در استانه برگزاری همایش ملی چابک سازی سازمانی که با مجوز رسمی از سازمان مدیریت و برنامه ریزی ریاست جمهوری و توسط مدرسه عالی کسب و کار ماهان در 19 خرداد برگزار می‌گردد  ؛  سازمان‌های مدعی چابکی برای حضور در فرش قرمز سازمان‌های چابک با هم رقابت می‌کنند.در این رقابت ملی شاخص‌های سازمان‌های چابک در چهار محور انعطاف پذیری  ،  سرعت  ،  شایستگی و پاسخگویی  ،  ملاک ارزیابی سازمانها قرار می‌گیرد. تاکنون در حدود 110 سازمان و شرکت ایرانی  ،  با تکمیل فرم‌های خود اظهاری  ،  خود را به عنوان کاندیدای رخش زرین سازمان‌های چابک معرفی نموده اند.به گزارش دبیرخانه همایش ملی چابک سازی سازمانی  ،  انچه این همایش را از سایر همایش‌ها متمایز می‌سازد متدولوژی سخنرانی کاربردی اساتید می‌باشد که توسط شورای سیاستگذاری همایش به اساتید سخنران ابلاغ گشته است . در این همایش سخنرانان ابتدا به طرح مسئله و سپس ارائه مدل‌ها و کیس‌های مرتبط و در نهایت ارائه راهکار و نتایج کلیدی می‌پردازند.همچنین در این همایش مدعوین به تماشای سمی تئاتر با عنوان مدیر بد بازخورد دهنده با محوریت مدیریت عملکرد کارکنان خواهند نشست.گفتنی است این همایش با دو پنل تخصصی بزرگان مدیریت و کارافرینان برتر همراه خواهد بود. مدعوین پنل تخصصی بزرگان مدیریت  ،  پروفسور محمود ساعتچی  ،  پروفسور ناصر میرسپاسی  ،  پروفسور علی اکبر فرهنگی  ،  پروفسور مسعود حیدری  ،  پروفسور بیژن خرم  ،  پروفسور محمد بهرنگی  ،  دکتر حمید رحیمیان و دکتر عباس عباس پور و دکتر مرتضی طاهری و مدعوین پنل تخصصی کارافرینان برتر بهروز فروتن  ،  شاهرخ ظهیری  ،  سیده فاطمه مقیمی و علی اصغر جهانگیری  ،  احد عظیم زاده خواهند بود.همچنین مرکز اموزش مدیریت دولتی  ،  نهضت ملی الگوسازی اقتصاد مقاومتی  ،  سازمان بازرسی کل کشور  ،  انجمن علمی مدیریت اموزشی  ،  استانداری تهران  ،  اکادمی بین المللی الاینس  ،  اکادمی بین المللی IQS  ،  روزنامه اسیا  ؛  سازمان نظام مهندسی کشاورزی و منابع طبیعی استان تهران  ،  مرکز اموزش بازرگانی  ؛  چرم درسا  ،  شرکت پارس رسانه  ؛  شرکت پرسیس ارتباط سیستم  ؛  موسسه کودکان هوشمند و  …  از حامیان این همایش خواهند بود.برای کسب اطلاعات بیشتر در باره این همایش به ادرس اینترنتی CNF.mahanbs.com مراجعه نمایید.