جری یانگ که در برابر پیشنهاد خرید شرکتش توسط مایکروسافت مقاومت کردو بعدها مجددا از ان شرکت خواست که صحبت‌های ادغام از سرگرفته شود ،  استعفا کرد . به گزارش برنا ،  یانگ که چهل سال دارد ،  در نامه‌ای به کارکنان شرکت یاهو اعلام کرد که تا زمان تعیین جانشینش توسط هیات مدیره به کارش ادامه خواهد داد. بعد از تعیین جانشین ،  یانگ در تعیین استراتژی‌های کلان شرکت مشارکت خواهد کرد . وی در نامه‌ی خود گفت :  واقعا معتقدم که با تغییر پلاتفورم شرکت و تصحیح درامدها و هزینه‌ها ،  پنجره‌ای باز شده که مدیرعامل مناسب تصمیمات حساس اتی که شرکت در مقابلش دارد را اتخاذ نماید. سخنگوی شرکت یاهو گفت که این تصمیم مدتها در جریان بوده و هم هیات مدیره و هم اقای یانگ خواهان ان بوده اند.