رئیس سازمان خصوصی سازی کشور از تصویب واگذاری شرکت نفتی پتروپارس در هیئت واگذاری خبر داد .به گزارش شبکه خبر ؛  غلامرضا حیدری کرد زنگنه گفت :  واگذاری51 درصد از سهام شرکت پتروپارس به صورت مزایده انجام خواهد شد. وی با بیان این که قیمت پایه این شرکت250میلیارد تومان براورد شده است ، افزود :  سازمان خصوصی سازی اکنون در مرحله اگهی است و اوایل سال اینده شرکت نفتی پتروپارس واگذار می‌شود. کرد زنگنه همچنین از اماده بودن واگذاری سهام شماری از پالایشگاه‌ها ،  نیروگاه‌ها و شرکت حفاری شمال برای ورود به بورس خبر داد.