بانک مرکزی در گزارش هفتگی‌اش با بررسی قیمت کالاها در هفته منتهی به نهم مهرماه جاری از افزایش قیمت تخم مرغ ،  گوشت گوسفند ،  گاو و گوساله خبر داد و افزود : به جز لبنیات و مرغ ،  همه اقلام گران شده‌اند.به گزارش خبرگزاری مهر ،  بانک مرکزی در گزارشی اعلام کرد :  در هفته منتهی به نهم مهرماه جاری  ،  در گروه لبنیات قیمت تمام اقلام این گروه نسبت به هفته قبل ثابت بود. بهای تخم مرغ افزایش قابل ملاحظه‌ای یافت و شانه‌ای 28000 الی 37000 ریال فروش می‌رفت.در گروه برنج ،  قیمت برنج وارداتی غیر تایلندی و برنج داخله درجه یک اندکی افزایش ولی بهای برنج داخله درج دو کاهش جزئی داشت. در گروه حبوب قیمت لوبیا قرمز بدون تغییر بود و بهای سایر اقلام این گروه افزایش یافت.در هفته مورد بررسی ،  در میادن زیر نظر شهرداری تهران پرتقال درجه یک ،  انجیر و الو عرضه نمی‌گردید و سیب گلاب و نارنگی عرضه کمی داشت ولی بقیه اقلام میوه و سبزی تازه را که تعدادی از انها از نظر کیفی در سطح پائینی قرار داشتند به نرخ مصوب سازمان میادین میوه و تره بار می‌فروختند.میوه فروشی‌های سطح شهر اقلام مرغوب میوه و سبزی تازه را عرضه می‌نمودند که در گروه میوه‌های تازه بهای نارنگی و انار نسبت به هفته قبل کاهش ولی قیمت سایر اقلام این گروه افزایش یافت. در گروه سبزی‌های تازه بهای خیار و سبزی‌های برگ کاهش ولی قیمت سایر اقلام این گروه افزایش داشت.در این هفته بهای گوشت گوسفند و گوشت تازه گاو و گوساله افزایش ولی قیمت گوشت مرغ نسبت به هفته قبل کاهش یافت.در هفته مورد بررسی ،  بهای قند و شکر ثابت بود. قیمت چای خارجی و انواع روغن نباتی اندکی افزایش یافت.لبنیات و تخم مرغدر هفته منتهی به نهم مهرماه ،  در گروه لبنیات بهای تمام اقلام این گروه نسبت به هفته قبل ثابت بود. قیمت تخم مرغ معادل 21.5 درصد افزایش یافت.برنج و حبوبدر هفته مورد بررسی ،  در گروه برنج بهای برنج وارداتی غیر تایلندی معادل 4 / . درصد و برنج داخله درجه یک 2 / . درصد افزایش ولی قیمت برنج داخله درجه دو 4 / . درصد کاهش داشت. در گروه حبوب بهای لوبیا قرمز بدون تغییر بود و قیمت سایر اقلام این گروه بین 2 / . درصد تا 1.8 درصد افزایش یافت.میوه‌ها و سبزی‌های تازهدر هفته منتهی به نهم مهرماه ،  در گروه میوه‌های تازه قیمت نارنگی معادل 14.8 درصد و انار 1.5 درصد کاهش ولی بهای سایر اقلام این گروه بین 2 / . درصد تا 19.5 درصد افزایش یافت. در گروه سبزی‌های تازه قیمت خیار معادل 3 / . درصد و سبزی‌های برگ 4 / . درصد کاهش ولی بهای سایر اقلام این گروه بین 2 / . درصد تا 9.3 درصد افزایش داشت.گوشت قرمز و گوشت مرغدر هفته مورد بررسی ،  قیمت گوشت گوسفند معادل 1 / . درصد و گوشت تازه گاو و گوساله 3.5 درصد افزایش ولی بهای گوشت مرغ 3.1 درصد نسبت به هفته قبل کاهش یافت.قند ،  شکر  ،  چای و روغن نباتیدر هفته منتهی به نهم مهرماه ،  بهای قند و شکر ثابت بود. قیمت چای خارجی معادل 1 / . درصد ،  روغن نباتی جامد 8 / . درصد و روغن نباتی مایع 2 / . درصد افزایش داشت.