براساس تحلیل‌های مرکز ملی مطالعات و تحقیقات دریای خزر تراز دریای خزر 80 سانتی مت کاهش داشته واحتمال ادامه روند کاهشی تراز این دریا نگران کننده است.به گزارش باشگاه خبرنگاران ،  تراز اب دریاچه خزر این روزها کاهش 80 سانتی متری طی 17 سال اخیر را نشان میدهد ،  که به گفته‌ی مسولان این امر نمی‌تواند ناشی ازافت و خیزهای معمولی دریا باشد ،  بنابراین احتمال ادامه کاهش تراز اب به عنوان دور جدیدی از ویژگی‌های نوسانی دریای خزر دور از انتظار نیست.براساس تحلیل داده‌های دریافتی سال ابی 75 - 1374 حداکثر تراز اب دریا را در طی دهه‌های 60 و 70 نشان می‌دهد در حالی که تا انتهای سال ابی 91 - 1390 ،  دریای خزر نزدیک به 80 سانتیمتر کاهش تراز اب داشته است.براساس تحلیل داده‌های دریافتی از ایستگاه‌های ترازسنجی مستقر در بندر انزلی ،  بندر نوشهر ،  بندر صدرا  ( نکا )  و بندرترکمن  ( اشوراده )  ،  میانگین تراز اب دریای خزر در سال ابی 92 - 1391 برابر 26 / 59 -  متر است که نسبت به سال ابی قبل ،  چهار سانتی متر و نسبت به سه سال قبل ،  34 سانتی متر کاهش نشان می‌دهد.انچه در خصوص این کاهش‌ها گفته می‌شود ادامه خشکسالی در حوضه ابریز خزر و کاهش بارش و در نتیجه کاهش ابدهی رودخانه‌های منتهی به دریای خزر و مهم‌ترین انها رودخانه ولگا است به گونه‌ای که در سال‌های 2010 و 2011 میلادی دبی رودخانه ولگا کمتر از 80 درصد میانگین درازمدت این رودخانه بوده است و در بهار 2012 میلادی و در دوره پرابی ،  ابدهی رودخانه ولگا 13 درصد پایین‌تر از حد نرمال بوده است. همچنین بررسی روند کلی درجه حرارت در سطح حوضه ابریز دریای خزر برای دوره زمانی 1948 لغایت 2011 نیز نشان می‌دهد تا سال این امر از سال 1972با یک روند کاهشی همراه بوده است ؛  در حالی که از این سال به بعد در سطح حوضه روند کلی افزایش دما دیده می‌شود. با توجه به اعلام حد بستر دریای خزر تراز 24 / 7 -  متر از سوی وزارت نیرو و لزوم حفظ و حراست ان از سوی شرکت‌های اب منطقه‌ای شمال کشور ،  لازم است پروژه تهیه نقشه حد بستر و حریم دریای خزر و علامت‌گذاری سواحل با جدیت اجرا شود چراکه کاهش تراز اب دریا تجاوزها به حریم دریا را افزایش خواهد داد و این امر توجه به اجرای طرح‌های استراتژیک را در سالهای اخیر بیش از پیش مهم جلوه می‌دهد.