پرداخت وام خودرو در حالی از فردا اغاز می‌شود که اعضای کمپین نخرید خودروی صفر ،  کمپین تازه‌ای به منظور مقابله با دریافت وام خرید خودرو راه انداخته‌اند.به گزارش انا ،  ان طور که پیش از این اعلام شده بود ،  قرار بود وام 25 میلیون تومانی خرید خودرو طی 7 سال بازپرداخت شود ،  اما تازه‌ترین اخبار حاکی از این است که دره بازپرداخت این وام به 4 سال کاهش یافته است.از سوی دیگر منتقدان این وام معتقدند دلیل مردم برای پیوستن به کمپین نخریدن خودروی صفر نداشتن نقدینگی نبود ،  بلکه این اعتراضی به پایین بودن کیفیت خودروها بود. از این رو ،  همین افراد کمپین تازه‌ای برای نه گفتن به دریافت وام 25 میلیون تومانی راه‌انداخته‌اند.مقایسه وام 25 میلیونی با خرید بیمه عمر و سپرده‌گذاری در بانکیکی از توجیه‌های اعضای کمپین جدید این است کهه بهتر است مردم 25 میلیون تومان خود را در خرید بیمه عمر هزینه کنند. در توضیح این مطلب امده است :  در صورتی که پول اقساط وام 25 میلیون تومانی خودرو را در یکی از شرکت‌های بیمه‌ای سرمایه‌گذاری کنیم در پایان 7 سال چه مبلغی خواهیم داشت ? شما خودرویی می‌خرید. 7 میلیون تومان ان را نقد و 25 میلیون تومان ان را طی اقساط 7 ساله ماهانه حدود 496 هزار تومان می‌پردازید. در پایان سال هفتم شما یک خودروی 7 ساله با 210 هزار کیلومتر کارکرد دارید که بابت ان 49 میلیون پول پرداخت کرده‌اید ،  اما ارزش زمانی خودرو چیزی حدود 18 میلیون تومان است.در گزینه دوم اگر 496 هزار تومان در هر ماه در یک شرکت بیمه عمر سرمایه گذاری کنید و 7 میلیون تومان در یکی از بانک‌ها سپرده گذاری کنید ،  در پایان سال هفتم شما از شرکت بیمه با سود تضمینی 25 حدود 106 میلیون تومان و از بانکی که در ان سپرده گذاری کردید حدود 31 میلیون تومان دریافت خواهید کرد. پس عاقلانه فکر کنید ! مقایسه قیمت پراید با وام 25 میلیون تومانیاعضای کمپین این بار هم مانند قبل از تصاویر برای نشان دادن هر چه بهتر هدف خود استفاده کرده‌اند.در یکی از تصاویر منتشرشده یک پراید دیده می‌شود که بر روی ان خط قرمز کشیده شده است. در زیر این تصویر نوشته شده است :  احمق کسی است که ماشین 3 میلیونی را با وام 25 میلیونی بخرد و 47 میلیون پس بدهد. به گزارش انا ،  امروز قرار است خودروسازان فهرست خودروهای مشمول طرح خرید اقساطی را به همراه شرایط فروش ان منتشر کنند.