هر دلار و یورو امروز شنبه در بازار ازاد تهران به ترتیب 1910 تومان و 2510 تومان فروخته می‌شود.خبرنگار مهر از بازار ارزفروشان تهران  -  میدان فردوسی -  گزارش داد :  هر دلار امروز شنبه به قیمت 1910 تومان در بازار ازاد فروخته می‌شود و 1900 تومان قیمت خرید از سوی دلالان دارد. همچنین هر یورو نیز امروز در بازار ازاد تهران 2500 تومان خریداری و 2510 تومان فروخته می‌شود.با این حال ،  قیمت دلار دولتی در تابلوی صرافی‌ها 1226 تومان قیمت خرید و 1238 تومان نیز قیمت فروش دارد اما صرافان تاکنون زیر بار این قیمت نرفته‌اند و این نوع ارز این این نرخها معامله نمی‌شود. نرخ فروش هر یورو نیز در تابلوی صرافی‌ها 1637 تومان است که وضعیت این نوع ارز هم همچون دلار است.با این حال تفاوت قیمت درج شده در تابلوی صرافی‌ها و بازار ازاد قابل توجه است. پوند هم امروز در تابلوی صرافی‌ها 1928 تومان قیمت خرید و 1948 تومان قیمت فروش دارد. یکی از ارزفروشان بازار ازاد تهران در گفتگو با خبرنگار مهر در خصوص وضعیت بازار ارزهای معتبر در استانه سال نو گفت :  این روزها مشتریان چندانی در بازار وجود ندارند و اغلب افرادی که از ما قیمت خرید و یا فروش را جستجو می‌کنند ، صرفا برای برنامه ریزی اینده خود و یا کسب اطلاع است و انچنان خرید و فروشی بین ما و مشتریان صورت نمی‌گیرد. وی با تاکید بر اینکه ممکن است دلار در روزهای اینده ارزان شود ،  در بیان دلیل ان گفت :  از امروز صبح بسته‌های بزرگ دلار از سوی دلالان بزرگ وارد بازار شده است و این موضوع می‌تواند قیمتها را در استانه سال نو کاهش دهد. با این حال ،  از صبح امروز تاکنون 10 تومان در کاهش قیمت هر دلار تاثیر داشته است و احتمالا این روند در روزهای اینده نیز ادامه خواهد یافت.یک مشتری دلار نیز در این بازار در گفتگو با خبرنگار مهر گفت :  به دنبال خرید دلار از کسانی هستم که برای فروش به دلالان مراجعه می‌کنند و ممکن است بتوانم دلار را از انها با قیمت کمتری خریداری کنم ،  چون دلالان قیمتها را به میل خود اعلام می‌کنند. وی این نکته را نیز افزود که هنوز موفق به خرید دلار از فروشنده واقعی در بازار نشده است و جستجو را ادامه خواهد داد. قیمت انواع سکه در بازارنگاهی به تابلوی قیمت انواع سکه در برخی صرافی‌ها هم نشان می‌دهد که قیمت خرید هر قطعه سکه تمام بهار ازادی طرح قدیم در تابلوی صرافی‌ها امروز شنبه 811 هزار تومان و قیمت فروش ان نیز 820 هزار تومان اعلام شده است. نیم سکه نیز امروز در تابلوی صرافی‌ها 395 هزار تومان قیمت خرید و 405 هزار تومان قیمت فروش دارد. ربع سکه 204 هزار تومان خریداری و 209 هزار تومان نیز فروخته می‌شود. بررسی وضعیت قیمتی سکه‌های گرمی حاکی از ان است که هر قطعه سکه گرمی 95 هزار تومان خریداری و 105 هزار تومان فروخته می‌شود.