برخی از محله‌های قدیمی پایتخت مانند محله‌های یوسف‌اباد ،  امیراباد ،  شهید بهشتی ،  مطهری محله‌های محبوب تهران‌ها هستند. به این لیست می‌توان محله سهروردی ،  فاطمی ،  وزرا ،  سنایی و …  را هم اضافه کرد.به گزارش دنیای اقتصاد ،  با وجود انکه این محلات در محدوده مرکزی پایتخت هستند و ترافیک و الودگی هوا بیش از گذشته ساکنان این منطقه را درگیر کرده و بافت اداری نیز درحال بلعیدن بافت مسکونی این مناطق است ،  اما هنوزهم اپارتمان‌های مسکونی این مناطق با قیمت مناطق شمالی برابری می‌کند.به‌طور مثال اپارتمانی نوسازی شده درمحله ابن سینای یوسف‌اباد متری 10 میلیون تومان برای فروش گذاشته شده و این رقم معادل نرخ فروش یک اپارتمان در محله قیطریه تهران است.در منطقه امیراباد شمالی نیز نرخ میانگین منطقه متری 5 میلیون و500 هزار تا 6 میلیون تومان است. در این محله برخی ازاپارتمان‌های نوساز تا متری 7 میلیون تومان هم قیمت‌گذاری شده‌اند که این قیمت معادل نرخ اپارتمان‌های محله اختیاریه است. نکته قابل توجه در این مناطق وجود خانه‌های قدیمی است. هنوز هم می‌توان دراین محله خانه‌های کلنگی را که از تخریب و نوسازی در امان مانده‌اند پیدا کرد ،  به‌طور مثال در یکی از کوچه‌های محله سنایی هنوز خانه‌های بزرگ متراژ کلنگی بیش از اپارتمان‌های 4 طبقه ،  نوسازاست. خانه‌های قدیمی تمیز و سرسبزی که نشان می‌دهد مالکانشان به این زودی‌ها هم قصد تخریب انها را ندارند.