یک مقام مسئول در وزارت نیرو با اعلام اینکه در حال حاضر افت فشار اب در تهران اجرا نمی‌شود ،  گفت :  سناریوی احتمالی جیره‌بندی تابستانی امسال اب در پایتخت منتفی است به گزارش نسم  ،  علیرضا نوذری پور در گفتگو با مهر با بیان اینکه دو ماه از تابستان سپری شده و رفته رفته هوا به سمت افت دما پیش می‌رود ،  گفت :  درباره احتمال و خطر جیره بندی تابستانی اب در پایتخت دیگر مشکلی وجود ندارد و این موضوع برای تابستان امسال منتفی است.معاون ابفای استان تهران با تاکید بر اینکه برای تامین اب در ماه‌های اینده باید وضعیت بارش‌های پاییزی بررسی شود ،  اظهارداشت :  تا هفته گذشته ،  میزان بارندگی‌ها در تهران به میزان 279.5 میلیمتر بود که نسبت به میانگین بلندمدت 338.8 میلیمتر کاهش نشان می‌دهد.نوذری پور ادامه داد :  میزان مصرف اب در تهران از ابتدای فروردین ماه سال جاری تاکنون به میزان یک درصد کاهش نشان می‌دهد. در 26 مردادماه امسال ،  میزان مصرف روزانه اب در تهران یکی از بیشترین ارقام به میزان 3 میلیون و 236 هزار متر مکعب بود.این مقام مسئول در وزارت نیرو تاکید کرد :  با وجود اینکه در 20 سال گذشته سالیانه 3 درصد به مصرف اب تهران افزوده می‌شد ،  کاهش یک درصدی فعلی با وجود افزایش تعداد مشترکان و مصرف کنندگان ،  مناسب است و می‌توان گفت در این بخش رشد مصرف منفی نیز شده و دستکم ثابت مانده است.وی با اشاره به اینکه هم اکنون در تهران افت فشار اب نداریم و این برنامه در دستور کار ابفا نیست ،  خاطرنشان کرد :  در این بخش کار تعادل بخشی به ذخایر و مصرف اب پایتخت انجام می‌شود.نوذری پور گفت :  ذخیره اب سدهای تهران در سال ابی جاری نسبت به سال ابی 91  -  90 که اوضاع خوبی بود ،  کاهش نشان می‌دهد. تا 23 مردادماه امسال میزان اب ذخیره شده در سد طالقان 220 میلیون مترمکعب بود که این میزان در سال ابی یادشده ،  352 میلیون مترمکعب بوده است.معاون ابفای استان تهران گفت :  در سد امیرکبیر  ( کرج )  تا تاریخ یادشده 168 میلیون مترمکعب اب ذخیره شده که این میزان در دوره 91 - 90 معادل 199 میلیون مترمکعب بود ،  همچنین در سد لار 94 میلیون مترمکعب اب داریم که در ان سال 213 میلیون مترمکعب بوده است.این مقام مسئول در وزارت نیرو اب ذخیره شده در مخزن سد لتیان را در یک هفته پایانی مردادماه امسال 72 میلیون مترمکعب اعلام کرد و بیان داشت :  در سال ابی 91  -  90 این میزان ،  79 میلیون مترمکعب بود. در سد ماملو 153 میلیون مترمکعب اب داریم که پیش از این ،  156 میلیون مترمکعب وجود داشت.