محله‌هایی که در تهران از لحاظ قیمت به هم نزدیک هستند کم نیستند و خریدارانی که از تشابه قیمتی اطلاع داشته باشند می‌توانند ،  فایل‌های مناسب‌تری برای خرید پیدا کنند. به گزارش دنیای اقتصاد ،  به طور مثال اپارتمانی با عمر بنای نزدیک به 10 سال در محله ستارخان در طبقه چهارم بدون اسانسور متری 3 میلیون و 200 هزار تومان قیمت‌گذاری شده است. در حالی که اپارتمانی با عمر بنای 6 سال در طبقه دوم یک اپارتمان 5 طبقه در محله نواب نیز همین قیمت را دارد.در شرق تهران اپارتمانی نوساز در محله کوکاکولا متری 3 میلیون و 900 هزار تومان قیمت‌گذاری شده است. این اپارتمان 62 متری ،  دو خوابه مشابه اپارتمانی 7 ساله در محله ستاری شمالی است. در این محله اپارتمان نوساز نزدیک به متری 5 میلیون قیمت‌گذاری شده است. برخی از اپارتمان‌های کهنسال به طور کامل بازسازی شده و برای سکونت نیز مناسب هستند ،  گروه دیگر از این اپارتمان‌ها به دلیل سن بالا احتمال بازسازی کامل به شکل مشارکت در ساخت دارند و مناسب سرمایه‌گذاری هستند. به طور مثال اپارتمانی 90 متری در خیابان حجاب  ، تک واحدی که عمر بنای ان30 سال است متری 3 میلیون تومان قیمت‌گذاری شده است .این نرخ مشابه اپارتمانی نوساز در محله جیحون است. در شماره‌های بعدی در همین ستون لیست کامل از اپارتمان‌هایی که در دو محله متفاوت دارای قیمت مشابه هستند منتشر می‌شود.