مدیرعامل شرکت اب منطقه‌ای کرمان گفت :  میزان مصرف اب کشاورزی استان کرمان معادل اب شرب کل کشور است.به گزارش ایسنا ،  منطقه کویر ،  محمدرضا بختیاری بعد از ظهر امروز 16 مهرماه در جلسه مدیریت بحران اب استان کرمان که با حضور معاون رییس جمهور برگزار شد ،  اظهار کرد :  از 110 میلیارد مترمکعب بیلان منفی کل کشور 24 میلیارد مترمکعب مربوط به استان کرمان است.وی با اشاره به میزان قابل استفاده از اب‌های تجدیدپذیر در دنیا افزود :  حداکثر میزان مجاز برداشت از اب‌های تجدیدپذیر در دنیا 40 درصد است این در حالی است که در ایران رقم ان به 78 درصد و متاسفانه در استان کرمان 115 درصد از اب‌های تجدیدپذیر برداشت می‌شود.مدیرعامل شرکت اب منطقه‌ای کرمان با اشاره به طرح‌های انتقال اب به استان کرمان گفت :  هم اکنون موضوع انتقال اب از بهشت اباد برای شهرهای شمال استان کرمان در دست اقدام است زیرا منابع باکیفیت اب شرب شمال استان را از دست داده‌ایم و در برخی نقاط همچون شهرستان رفسنجان ای.سی اب اشامیدنی به 33 هزار واحد رسیده است.بختیاری با اشاره به خاموشی چاه‌های اب به عنوان یکی از طرح‌های همیاران اب استان کرمان گفت :  خاموش کردن چاه‌های کشاورزی در طرح همیاران اب بسیار موثر بوده است به طوری که در سال گذشته به طور میانگین 45 روز در سال را با خاموشی چاه‌های اب سپری کردیم. امیدواریم در سال جاری با همکاری دست اندرکاران ،  بتوانیم میزان خاموشی این موتور پمپ‌ها را به 2 ماه برسانیم.وی با بیان اینکه تا پایان سال حدود 4000 کنتور هوشمند بر روی چاه‌های کشاورزی نصب خواهد شد ،  افزود :  حوزه جازموریان که شمال تمام شهرهای جنوبی استان را در بر می‌گیرد دارای 17 هزار حلقه چاه است که 5000 حلقه از این چاه‌ها در منطقه سیستان و بلوچستان قرار دارد. تنها سد مخزنی بزرگ این حوزه سد جیرفت است و اگر این سد احداث نمی‌شد هم اکنون شهر جیرفت را نداشتیم.مدیرعامل شرکت اب منطقه‌ای کرمان با بیان اینکه نیمی از حوزه جازموریان در استان کرمان قرار دارد ،  خاطرنشان کرد :  باید در حوزه جازموریان ،  کاری کنیم که بتوانیم اب‌های زیرزمینی را کنترل کنیم.