از میان 500 شرکت بزرگ جهان از نگاه نشریه فورچون مدیریت 12 شرکت بر عهده زنان است. به این ترتیب می‌توان نتیجه گرفت که سهم زنان از مدیریت شرکت‌های بزرگ جهان تنها حدود 4 / 2 درصد است. به گزارش ارمان  ،  در میان این 12 شرکت بهترین رتبه مربوط به شرکت ارچر دنیلز میدلند با رتبه جهانی 88 است که مدیریت ان را پاتریشیا ای.وورتز بر عهده دارد. این شرکت امریکایی دارای 28 هزار و 200 نفر نیروی کار است. در رده دوم شرکت ول پوینت با رده جهانی 100 و به مدیریت انجلا اف.برالی قرار دارد. این شرکت امریکایی دارای 40 هزار و 500 نفر نیرو کار است. رده سوم نیز به شرکت پپسی کولا با رتبه جهانی 171 تعلق دارد. مدیریت این شرکت بر عهده ایندرا کی.نویی قرار دارد. این شرکت امریکایی دارای 203 هزار نیروی کار است. اسامی 12 شرکت بزرگ جهان به مدیریت زنان به همراه رتبه جهانی ،  ملیت و حوزه فعالیت ان‌ها به شرح زیر است :  1 ارچر دنیلز میدلند ،  پاتریشیا ای.وورتز  ( 88 امریکا صنعت غذایی و کشاورزی ) 2 ول پوینت ،  انجلا اف.برالی  ( 100 امریکا صنعت بیمه درمانی و بهداشت ) 3 پپسی کولا ،  ایندرا کی.نویی  ( 171 امریکا صنعت غذا و نوشابه‌های غیرالکلی ) 4 کرافت فودز ،  ایرن بی.روزنفلد  ( 179 امریکا صنعت فراوری غذا ) 5 سانوکو ،  لین ال.السنهانس  ( 266 امریکا صنعت نفت و گاز ) 6 دوپونت ،  الن جی.کولمن  ( 296 امریکا صنعت شیمیایی ،  پلاستیک و لاستیک ) 7 ریته‌اید ،  ماری اف.سامونز  ( 319 امریکا صنعت فروشگاه‌های زنجیره‌ای دارو ) 8 وست پک بنکینگ ،  گایل پی.کلی  ( 320 استرالیا صنعت بانک‌داری ،  خدمات مالی و بیمه ) 9 انگلو امریکن ،  سینتیا کارول  ( 421 بریتانیا صنعت معدن‌کاری ) 10 پرمافین فینانزیاریا ،  ژیولیا ماریا لیجرستی  ( 432 ایتالیا صنعت بیمه ) 11 تی.جی.ایکس ،  کارول ام.میرویتس  ( 433 امریکا صنعت خرده‌فروشی ) 12 اروا ،  ان لاورژن  ( 441 فرانسه صنعت معدن‌کاری و انرژی ) .