نمایندگان مجلس در جلسه علنی روز یکشنبه و در ادامه بررسی لایحه پیش فروشساختمان موادی از این لایحه را به تصویب نهایی رساندند. به گزارش برنا ،  براساسمصوبه امروز مجلس شهرداری‌ها مکلف‌اند هنگام صدرو پروانه ساختمان برای هرواحد نیز شناسنامه فنی مستقل با ذکر مشخصات کامل و ملحقات و سایر حقوق باشماره مسلسل صادر و به متقاضی تسلیم نمایند. همچنین براساس دیگرمصوبه خانه ملتی‌ها اشخاصی که بدون تنظیم سند رسمی اقدام به پیش فروشساختمان یا بدون اخذ مجوز اقدام به درج یا انتشار اگهی نمایند به حبس از91 روز تا یک سال یا جزای نقدی به میزان 2 تا 4 برابر وجوه و اموالدریافتی محکوم می‌شوند. براساس تبصره این ماده ،  این جرائم درصورت داشتن شاکی خصوصی یا شکایت وزارت مسکن و شهرسازی پیگیری می‌شود و باگذشت شاکی ،  تعقیب یا اجرای ان متوقف خواهد شد.