بورس اوراق بهادار تهران از توقف ،  بازگشایی و حراج برخی نمادهای بورسی خبرداد.به گزارش فارس به نقل از بورس اوراق بهادار تهران ،  مدیریت فناوری این شرکت از توقف ،  بازگشایی و حراج برخی نمادهای بورسی خبرداد.متن اطلاعیه‌ها به شرح زیر است :  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  - حراج مجدد نمادهای معاملاتی ختوقا ،  سصوفی ،  کاما ،  کبافق ،  کایگچ ،  وکار ،  وکارح 92 / 12 / 5 09 : 08به اطلاع می‌رساند نماد معاملاتی شرکتهای گروه صنعتی قطعات اتومبیل ایران ،  سیمان صوفیان ،  باما ،  معادن بافق ،  ایران گچ ،  بانک کارافرین و حق تقدم بانک کارافرین با توجه به عدم کشف قیمت در روز معاملاتی قبل  ( بدون محدودیت نوسان قیمت )  اماده انجام معامله می‌باشند. مدیریت بازار -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  - توقف نماد معاملاتی تایرا 92 / 12 / 5 08 : 51به اطلاع می‌رساند ،  نماد معاملاتی شرکت تراکتورسازی ایران با توجه به اعلام پیش بینی درامد هر سهم سال مالی منتهی به 1393 / 12 / 29 ،  متوقف شد. مدیریت بازار -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  - توقف نمادهای معاملاتی خعتبار ،  پلاسک 92 / 12 / 5 08 : 16به اطلاع می‌رساند ،  نماد معاملاتی شرکت‌های سرمایه گذاری اعتبار ایران و پلاسکوکار با توجه به تعدیل پیش بینی درامد هر سهم ،  متوقف شدند. مدیریت بازار