مبلغ ریالی چک‌های برگشت داده شده در سال 1386 نسبت به سال 1385 بیش از 2 / 35 درصد افزایش یافت که بالاترین میزان رشد در طول 10 سال گذشته بوده است. به نوشته سرمایه ،  امار مندرج در نشریه گزارش شاخص‌های ماهانه اقتصادی که از سوی اداره امار اقتصادی بانک مرکزی در پایان سال 1386 منتشر شده است نشان می‌دهد در پایان این سال میزان چک‌های برگشت داده شده در مجموعه سیستم بانکی رقمی معادل 147 هزار و 680 میلیارد ریال بوده است که در مقایسه با رقم 109 هزار و 263 میلیارد ریالی پایان سال 85 رشدی برابر با 16 / 35 درصد داشته است .این درحالی است که مبلغ چک‌های مبادله شده در پایان سال 86 نسبت به سال 85 رشدی 63 / 38 درصدی داشته و در رده سومین میزان رشد چک‌های مبادله شده در نظام بانکی طی 10 سال گذشته قرار می‌گیرد.همچنین در پایان سال گذشته ،  تعداد چک‌های برگشتی نیز به سه میلیون و 925 هزار برگ رسید که با توجه به تعداد سه میلیون و 599 هزار برگ چک برگشتی در پایان سال 85 رشدی معادل 01 / 9 درصد را نشان می‌دهد. به این ترتیب نسبت رشد تعداد چک‌های برگشتی در پایان سال 86 دومین رشد بالا در طول 10 سال گذشته بوده و تنها در سال 1382 نسبت رشد تعداد چک‌های برگشتی با 58 / 10 درصد رشد بیشتر از رشد این شاخص در سال گذشته بوده است .اما براساس این امار تعداد چک‌های مبادله شده که در پایان سال 86 برابر با 79 میلیون و 54 هزار برگ بوده در مقایسه با تعداد 78 میلیون و 201 هزار برگ چک مبادله شده در پایان سال 85 رشدی حدود 09 / 1 درصد داشته که در میان نسبت‌های رشد این شاخص طی 10 سال اخیر در اخرین رده‌ها قرار می‌گیرد چراکه در طول این سال‌ها برای مثال سال 78 را داشته‌ایم که نسبت به سال 77 رشدی معادل 87 / 11 درصد داشته است. امار منتشر شده از سوی اداره امار اقتصادی بانک مرکزی همچنین بیانگر ان است که در پایان سال 1377 میزان ریالی چک‌های برگشتی برابر با 17 هزار و 42 میلیارد ریال بوده که در مقایسه با سال 1376 حدود 13 / 0 درصد رشد داشته است. در این امار مبلغ چک‌های مبادله شده در این سال نیز نسبت به سال قبل خود رشدی 47 / 12 درصدی را از سرگذرانده و از رقم 305 هزار و 883 میلیارد ریال در پایان سال 76 به 344 هزار و 14 میلیارد ریال در انتهای سال 77 افزایش یافته است.جدول زیر میزان ریالی و رشد شاخص‌های یاد شده در طول 10 سال گذشته را نشان می‌دهد.