مغایرت پیشنهاد احمد توکلی و مصباحی مقدم درباره ریاست کل بانک مرکزیکه هر دو در جلسه عصر امروز تصویب شد ،  بار دیگر موجی از تذکرات نمایندگانرا بر انگیخت . بهگزارش خبرانلاین ،  هم در پیشنهاد مصوب توکلی به نحوه انتخاب رئیس کل بانکمرکزی اشاره شده بود و هم در پیشنهاد مصباحی مقدم. در پیشنهاد توکلیانتخاب رئیس کل بانک مرکزی به رئیس جمهور واگذار شده بود اما در پیشنهادمصباحی​مقدم این انتخاب بر عهده رئیس جمهور ،  تایید ان بر عهده مجمع عمومیو تصویبش به مجلس واگذار شده بود .شبهه موجود تذکراتی را در پایان جلسه علنی برانگیخت کهبالاخره چه چیزی تصویب شده است ?  رئیس مجلس در واکنش به این شبهات اعلامکرد که با یک اصلاح ویرایشی می​توان این مساله را رفع کرد. اما علی​اصغر زارعی نماینده تهران نیز در تذکری گفت :  موضعگیری​های رئیس مجلس نمایندگان را گیج کرد. اول گفتید دو پیشنهاد ممزوج شدهاست ،  بعد دوتا رای گرفتید. این نشان می​دهد که شما بی​طرف نیستید .لاریجانی با بیان اینکه مطابق ایین​نامه کار می​کند ،  افزود : بینی و بین الله تصور من این بود که این یک موضوع واحد است و بر اساسصداقتم هم موضعم را اعلام کردم. حالا شما حرف مرا قبول ندارید ،  اشکالیندارد. بالاخره ما از صبح تا حالا داریم اینجا خدمت شما کار می‌کنیم !