اخیرا یک شرکت هرمی در شهر اصفهان در قالب خرید و فروش کتاب فعالیت می‌نماید.به گزارش جوان انلاین این شرکت هرمی در شهر اصفهان در قالب خرید و فروش کتاب  ،  مبلغ 500000 تومان از افراد گرفته و به هر شخصی که این مبلغ را پرداخت نمایدو یک نفر را در این راستا به شرکت معرفی کند و در این شرکت سرمایه گذاری نماید پورسانت پرداخت می‌نماید.گفته می‌شود تعداد دفاتر این شرکت در شهر اصفهان در حال افزایش می‌باشد. طی سال گذشته و بعد از این که وزارت بازرگانی اقدام به راه اندازی رسمی بخش تجارت الکترونیک و شبکه‌ای نموده است با توجه به عدم داشتن چارچوب خاص برخی از شرکتهای هرمی جهت گرفتن مجوز فعالیت در این بخش ،  از وزارت بازرگانی مجوزهایی را دریافت و در پوشش این مجوزها به فعالیت در سطح جامعه به صورت هرمی می‌پردازند. نمونه چنین شرکتهایی که به صورت بارز به فعالیت می‌پرداخته و دارای مجوز از وزارت بازرگانی بوده است شرکت سوئدی اوریف لیم  ( ارایشی و بهداشتی )  می‌باشد .