عضو کمیسیون اقتصادی مجلس در خصوص تاخیر بی‌سابقه دولت در ارائه بودجه سالانه به مجلس گفت :  ما به‌عنوان نمایندگان مجلس یک وظیفه قانونی داریم و ان این است که به ایین‌نامه عمل‌کنیم.  سیدکاظم دلخوش در گفت و گو با هفته نامه گلچین ادامه داد :  در قانون مشخص شده است که زمان مشخصی برای بررسی لایحه بودجه توسط کمیسیون‌های تخصصی ،  کمیسیون تلفیق و صحن مشخص شده است که بیش از یک ماه و نیم زمان می‌طلبد و بنابراین بررسی لایحه بودجه به بعد از عید موکول خواهد شد .وی افزود :  خود دولت است که دچار مشکل می‌شود. ادغام وزارت راه و مسکن باعث بهبود مدیریت امور زیربنایی می‌شود .نماینده مردم صومعه‌سرا در مجلس شورای اسلامی بااشاره به مطرح شدن پیشنهاد رئیس‌جمهور مبنی بر ادغام وزارتخانه‌های مسکن و شهرسازی با وزارت راه گفت :  از انجایی که امور زیربنایی مربوط به دو حوزه راه و مسکن می‌شود ادغام این دو وزارتخانه با هم باعث بهبود مدیریت در این بخش‌ها خواهد شد و هم در تخصیص بودجه به بخش‌های مختلف با نظم بیشتری عمل خواهد شد .وی بااشاره به تاکید برنامه‌پنجم توسعه بر کاهش تعداد وزارتخانه‌ها گفت :  ما در برنامه‌پنجم توسعه دولت را مکلف کرده‌ایم که 4 وزارتخانه از وزارتخانه‌های موجود کاهش پیدا کند.