اگر می‌خواهید یک کالای کوچک هم بخرید به علامت استاندارد و ارم تجاری ان توجه کنید .به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان ،  راه‌هایی برای جلوگیری از خرید کالاهای تقلبی وجود دارد که در زیر به ان اشاره شده است : 1  -  معامله‌ای را که انجام می‌دهید از هر نظر بررسی کنیدحتی اگر می‌خواهید یک کالای کوچک هم بخرید به علامت استاندارد و ارم تجاری ان توجه کنید یادتان باشد که همیشه کالاهای تقلبی ارزانتر از نمونه‌ی اصلی انها نیستند در اکثر اوقات قیمت‌های مشابه با نمونه‌ی اصلی دارند. 2  -  به محصولی که می‌خرید توجه کنیدنشانه‌های اصلی را در محصول جستجو کنید کالاهای تقلبی همیشه یک نشان کوچک از تقلب در خود دارند برای پولی که بابت خرید می‌دهید ارزش قائل شوید با بی توجهی ممکن است بارها و بارها کالای تقلبی بخرید و متوجه هم نشوید. اگر به تازگی کالایی از یک برند جدید تهیه کردی و یا اینکه تا به حال از یک فروشگاه برند خریدی انجام ندادید خوب دقت کنید که این کالا مشابه همان کالایی باشد که همیشه تهیه می‌کنید نامهای تجاری لزوما با کیفیت نیستند به خود کالا توجه کنید نه برندی که کالا را تولید می‌کند. در تهیه کالاها مقایسه را فراموش نکنید خیلی ساده می‌توان کالاها را با یکدیگر مقایسه کرد. 3  -  کالاهایی که از نظر کیفیت ضعیف هستند یا از نظر ظاهری مرغوب به نظر نمی‌رسنداغلب تقلبی‌اند. البته خیلی از اوقات با استفاده از یک محصول متوجه تقلبی بودن ان می‌شوید بنابراین گول ظاهر مشابه را نخورید باید دقتتان را در خرید افزایش دهید در واقع باید خیلی تجربه داشته باشید. 4  -  به نوع بسته بندی کالا دقت کنیدکالاهای معتبر بسته بندی کامل‌تر و دارای رنگ و جنس بهتری هستند محصولات تقلبی اغلب نقض بسته بندی دارند بسته بندی باید با دستگاه‌های مخصوص و چاپ صحیح از تاریخ تولید و انقضا باشد از خرید کالاهای نیمه بسته بندی شده که در ان اثاری از باز شدگی وجود دارد اجتناب کنید. کالاهای تقلبی معمولا دارای نوشته‌های نادرست از نظر قالب نوشتاری و املا هستند این کالاها به دلیل تقلبی بودن هولوگرام مخصوص را ندارند.5  -  به برچسب و لیبل روی کالاها دقت کنیدمحصولات الکترونیکی کمتر دارای ریسک تقلب هستند این کالاها دارای دفترچه‌ی راهنمای مخصوص و ضمانت نامه بوده بنابراین احتمال تقلبی بودن انها کمتر وجود دارد. در ایلات متحده‌ی امریکا علامت ETL و همچنین در اروپا علامت CE روی محصولات الکترونیکی درج می‌شود که از تقلبی بودن ان اجتناب شود. همچنین در کانادا علامت CSA  ( با همکاری استاندار سازی در کانادا )  روی محصولات درج می‌گردد. گاهی اوقات محصولات تقلبی علائم تجاری را جعل می‌کنند.بنابراین باید در این زمان شما باید به کیفیت محصول دقت کنید کالاهای با کیفیت پایین اغلب ادعایی برای داشتن نام و نشان معتبر نمی‌کنند. با انواع علایم تجاری اشنایی پیدا کنید علائم تجاری دارای اندازه ،  فونت و طراحی خاص خود هستند بنابراین جعل انها در خیلی از مواقع امکان پذیر نیست. هولوگرام محصولات نشان اصل بودن کالا است. اگر علامت تجاری تنها روی بته بندی باشد و روی محصول اثری از علائم تجاری نباشد مطمئن باشید که ان محصول تقلبی است. خیلی از شرکتها دارای وب سایتی از محصولاتشان هستند که شما می‌توانید در ان وب سایت کالاهای مشابه اما تقلبی را با خود محصول مقایسه کنید. 6  -  کالاهای تقلبی اغلب لوازم جانبی ندارندمثل گوشی‌های تقلبی انها معمولا نقض فنی داشته یا تمام و کمال دارای تجهیزاتی که یک گوشی اصل باید داشته باشد را ندارند.