تفاهم نامه توسعه همکاری‌های فنی و پژوهشی بین شرکت توسعه منابع اب و نیروی ایران و مرکز بین‌المللی مدیریت مخاطره‌های ابی ژاپن تحت نظارت یونسکو امضا شد.به گزارش خبرنگار مهر ،  تفاهم نامه شرکت اب و نیرو و مرکز بین‌المللی مدیریت مخاطره‌های ابی ژاپن تحت نظارت یونسکو برای توسعه همکاری‌های فنی و پژوهشی امضا شد. با توجه به شرایط کم‌ابی کشور و نامناسب بودن بارش‌ها باید در مسائل هیدرولوژیکی هواشناسی تمرکز کنیم ؛  در همین رابطه نیز مدل‌های پیش‌بینی هیدرولوژیکی و مدل‌های مدیریت یکپارچه منابع اب اماده شده است.در ائین امضای این تفاهم‌نامه مدیرعامل شرکت توسعه منابع اب و نیروی ایران گفت :  هدف اصلی این شرکت برنامه‌ریزی توسعه نیروگاه‌های برق ابی کشور است و در کنار این موضوع ،  مطالعه طراحی و ساخت سازه‌های برق ابی ،  اجرای سدهای بزرگ ،  انتقال اب بین حوزه‌ای و طرح‌های بزرگ توسط شرکت اب و نیرو مدیریت می‌شود و در این بین توسعه انرژی‌های پاک ،  مدیریت دانش و پژوهش و صدور خدمات فنی و مهندسی به خارج از کشور نیز مورد توجه قرار می‌گیرد.محمدرضا رضازاده ادامه داد :  در کنار موارد مذکور ،  طرح‌های ابیاری و زهکشی از طرف وزارت نیرو به این شرکت محول شده و اجرای 180 هزار هکتار شبکه در دستور کار شرکت قرار دارد. وی با بیان اینکه نیروگاه‌های کوچک ،  متوسط و میکرو نیز در اولویت‌های کاری شرکت هستند افزود :  غیر از نیروگاه‌های برق ابی و ساخت سدهای بزرگ ،  برنامه‌ریزی برای استفاده از نیروگاه‌های کوچک ،  متوسط و میکرو در دستورکار شرکت است و به دلیل اینکه در نیروگاه‌های کوچک دولت به طور مستقیم سرمایه‌گذاری نمی‌کند ،  جذب سرمایه بخش خصوصی در این بخش جزو اولویت‌های شرکت محسوب می‌شود.وی با بیان اینکه نیروگاه‌های برق ابی در تولید برق کشور 14.14 درصد سهم دارند بیان داشت :  پتانسیل احداث نیروگاه‌های برق ابی در کشور بیش از 30 هزار مگاوات است که تاکنون 10 هزار مگاوات ان نصب شده است.این مقام مسئول درو زارت نیرو تصریح کرد :  با توجه به شرایط کم‌ابی کشور و نامناسب بودن بارش‌ها باید در مسائل هیدرولوژیکی هواشناسی تمرکز کنیم ؛  در همین رابطه نیز مدل‌های پیش‌بینی هیدرولوژیکی و مدل‌های مدیریت یکپارچه منابع اب اماده شده است. ما در هر سه حوزه مهم ابی کشور یعنی کارون ،  دز و کرخه موضوع مدیریت یکپارچه منابع ابی را مطالعه کرده‌ایم.رضازاده ابراز امیدواری کرد :  تفاهم‌نامه امروز چارچوبی برای افزایش همکاری در زمینه‌های پژوهشی و فنی در رابطه با مدیریت بلایای ناشی از سیلاب و شرایط اب و هوایی مدیریت یکپارچه منابع اب  ( IWRM )  در مناطق خشک و نیمه خشک بین مرکز بین‌المللی مدیریت ریسک و مخاطره‌های ابی ژاپن که تحت نظارت یونسکو است و شرکت توسعه منابع اب و نیروی ایران فراهم اورد. کینویوشی تاکیوشی مدیرعامل مرکز بین‌المللی مدیریت ریسک و مخاطره‌های ابی ژاپن تحت نظارت یونسکو  ( ICHARM )  نیز در این ائین با اشاره به اهمیت تغییر اقلیم گفت :  موضوع تغییر اقلیم یکی از موضوع‌ات جدی در جهان به ویژه در مناطق خشک است. اگاهی از بلایای اقلیمی تنها با یک روش امکان ندارد بلکه استفاده از روش‌های ترکیبی می‌تواند موثر واقع شود.وی خاطرنشان کرد :  ما باید در مورد پیامدهای تغییر اقلیم اگاه باشیم و جامعه را از اثار تغییر اقلیم به وسیله اموزش‌های پایه‌ای در فعالیت‌های غیرسازه‌ای ،  اقتصادی پویاتر و انجام فعالیت‌های غیرسازه‌ای حفظ کنیم. ایران دومین کشوری است که بیشترین سد در حال احداث را دارد و شرکت توسعه منابع اب و نیروی ایران افزون بر ساخت سازه‌های سد ،  در زمینه‌های غیرسازه‌ای هم فعالیت داشته که می‌توان به فعالیت‌های زهکشی و ابیاری اشاره کرد.تاکیوشی گفت :  ما در زمینه مدل‌های هیدرولوژیکی فعال هستیم و در واقع اشتیاق ما در این بوده که این مدل‌ها را در سرزمین‌های خشک و بیابانی توسعه بدهیم و بتوانیم جنبه دیگری از تغییر اقلیم را در نظر مشاهده و اثار خشکسالی بررسی کنیم.وی گفت :  شرکت توسعه منابع اب و نیروی ایران در زمینه مدل‌های پیش‌بینی بارش و سیلاب فعالیت دارد و ما علاقه‌مند هستیم نقش سازنده‌ای در توسعه این مدل‌ها در حوزه دز و کارون داشته باشیم.