رئیس کمیسیون نظارت بر اجرای اصل 44 در مجلس با تشریح ایرادهای موجود درلایحه بودجه 90 گفت :  موارد مطرح شده در لایحه بودجه سال اینده نشان می‌دهدکه متاسفانه اقدامی برای کاهش حجم دولت انجام نشده است.      حمیدرضا فولادگر درباره ایرادهای موجود در لایحه بودجه سال اینده بهروزنامه نسل فردا اصفهان گفت :  در لایحه بودجه سال 90 دو نکته مهم وجوددارد که باید به دقت بررسی شوند. نکته اول همان افزایش حجم دولت است ونکته دیگر هم عدم انطباق برخی از اعداد و ارقام بودجه با موارد مطرح شدهدر برنامه پنجم توسعه است . نماینده مردم اصفهان در ادامه درباره روند بررسی بودجه سال اینده در مجلس شورای اسلامی گفت :  الان مجلس در مرحله‌ای قرار دارد که کمیسیون‌هاباتوجه به حوزه خودشان در حال بررسی بودجه هستند و تا روز یکشنبه هفتهاینده که کمیسیون تلفیق کار خود را اغاز خواهد کرد این مورد ادامه دارد .البته طبق ایین‌نامه هم 15 روز کمیسیون تلفیق فرصت بررسی لایحه بودجه را دارد که اگر از همه فرصت ایین‌نامه‌ایاستفاده شود ممکن است از نظر زمان بررسی بودجه در پایان سال مشکل ایجادشود و حتی این نگرانی که ممکن است بودجه حالت دو دوازدهم پیدا کند همهمچنان وجود دارد . وی اظهار امیدواری کرد که بتوان به صورت فشرده کاری کرد که تا پایان امسال این بودجه بررسی و تصویب شود . نماینده مردم اصفهان درباره اعتبار بخش‌های مختلف در بودجه سال اینده نیز تاکید کرد :  اعداد و رقم‌های کلان بودجه شامل بودجه‌های عمومی دولت می‌شود که حدود 176 هزار میلیارد تومان است و افزایش حدود 45 درصدی نسبت به سال گذشته دارد . وی ادامه داد :  این مقدار برای سال‌جاری حدود 120 هزار میلیارد تومان بوده است. همچنین بودجه شرکت‌هایدولتی پارسال حدود 230 هزار میلیارد تومان بود که این اعتبار امسال بهحدود 330 هزار میلیارد تومان رسیده است. در کل بودجه دولت به 520 هزارمیلیارد تومان رسیده است که از افزایش قابل‌توجهی برخوردار است . فولادگر درباره نحوه تامینبودجه و منابع ان نیز یاداور شد :  بخشی از افزایش بودجه به دلیل افزایشقیمت نفت ،  دلار و همچنین افزایش دارایی‌های سرمایه‌ای بوده است اما بخش دیگر نشان‌دهنده این است که متاسفانه حجم دولت کاهش پیدا نکرده و با وجود اینکه سیاست‌های اصل 44 و سیاست‌های برنامه‌ای براساس کاهش حجم دولت و توصیه به دولت در این ارتباط است اما همین اعداد و ارقام نشان می‌دهند که حجم دولت کاهش پیدا نکرده است . رئیس کمیسیون پیگیری و نظارت بر اجرای اصل 44 قانون اساسی افزود :  نکته دیگر این است که 40 حکم بودجه‌ایداریم که برخی از اینها احکام کلی و مهم و برخی دیگر نیز احکام ریز هستند .اما باید این احکام با برنامه پنجم تطبیق پیدا کنند و ما اثرات انها را دربرنامه پنجم ببینیم.