هم‌اکنون با ما گزیده‌خبرهای امروز تابناک با تو را با کلیک بر تیتر خبر ،  بیشتر بخوانید.دانلود مستقیم مصاحبه زیر خاکی از نعمت زاده :  با مقاومت مردم قیمت افت می‌کند بیشتر ببینیدهشدار :  تفکرات مسموم را بشناسیم بس کنید. در ذهن داشتن این تفکر فقط دادن اجازه‌ی وقوع ان است. از اینکه اطرافیان و دیگران را به خاطر مشکلاتتان سرزنش کنید دست بکشید. اگر در هر زمانی از وضعیتی که در ان هستید ناراضی هستید ،  مسئولیت ان را بپذیرید و دست به اقدامات سازنده در جهت تغییر ان وضعیت ناخوشایند بزنید. نگرش قربانی بودن را دور بریزید ،  چون … بیشتر بخوانیدشقایق دهقان : عصبانیت لازم نیست ،  بخندیم و لذت ببریم خیلی وقت‌ها ،  مردم مرا که می‌دیدند سراغ ساختمان پزشکان را از من می‌گرفتند و به من می‌گفتند ساختمان پزشکان 2 را بسازید. من نه دوست داشتم ساختمان پزشکان 2 ساخته شود نه این‌که دوباره یک نقش را تکرار کنم . فقط چون خیلی از مردم شنیده بودم که نقش شیرزاد را دراین مجموعه دوست دارند ،  تصمیم گرفتم ان را اجرا کنم.بیشتر بخوانیدگفتنی است ،  تابناک با تو از انتشار و درج مطالب شما در هر یک از زمینه‌های نامبرده و موضوعات جانبی ان استقبال خواهد کرد. بنابراین ،  چنانچه مایل به همکاری با ما در این بخش جدید هستید ،  مطالب خود را به ادرس  bato@tabnak.ir ارسال فرمایید.