سایت تخصصی مدیکال دیلی 10 نمونه از کشنده‌ترین مخدرهای خیابانی را معرفی کرده که مصرف انها عوارض وحشتناکی چون تخریب اعضای اصلی و فاسد شدن گوشت بدن را دارد.به گزارش ایسنا ،  پزشکان معتقدند که برخی مخدرهای طبیعی می‌توانند تحت نظر متخصص کاربردهای درمانی داشته باشند اما بسیاری از موادمخدری که این روزها با قیمت‌های پایین به فروش می‌رسند حاوی مواد شیمیایی مصنوعی و سمی هستند که برای بدن فقط عوارض مخرب و کشنده دارند اما به دلیل قیمت پایین به راحتی خرید و فروش می‌شوند و اصطلاح مخدر خیابانی به انها اطلاق می‌شود.این مخدرهای سمی که 10 نمونه از کشنده‌ترین‌های انها از جمله نمک حمام ، whonnga  ، AH - 7221 ،  کریستال و purple drank در این گزارش معرفی شده‌اند با گذشت زمان بافت‌های بدن را از هم متلاشی می‌کنند.در این فهرست کروکودیل رتبه نخست را دارد و خطرناک‌ترین نوع مخدر محسوب می‌شود. مصرف این مخدر که گوشت بدن را فاسد کرده و از بین می‌برد در مناطق فقیرنشین روسیه به طور گسترده شایع است و معتادان به ان ،  معمولا دوز کشنده‌ای از اپیوئید  ( داروهای مخدر )  ،  کدئین و بنزین را به بدن تزریق می‌کنند. قیمت این ماده مخدر یک سوم هروئین است و افراد با درامد پایین به مصرف ان تمایل بیشتری دارند.مخدر خیابانی whoonga نیز که مصرف ان در سال‌های گذشته در افریقای جنوبی شیوع پیدا کرده ،  دومین ماده کشنده در این فهرست است و رتبه سوم نیز به نمک حمام اختصاص دارد.گزارش منتشر شده در سال 2013 در امریکا نشان می‌دهد که در سال 2011 میلادی ،  22 هزار نفر به دلیل مصرف این ماده مخدر به اورژانس‌های این کشور مراجعه کرده‌اند. این ماده مخدر مشکلاتی همچون افزایش فشارخون ،  اختلالات روانی و افکار خودکشی را متوجه مصرف‌کننده می‌کند.بنابراین گزارش ،  10 مخدری که در این فهرست قرار می‌گیرند شامل کروکودیل ،  whoongan ،  نمک حمام ،  کراک کوکائین ،  هروئین ،  فلاکا ،  AH - 7221 ،  کریستال ،  purple drank و اسکوپولاین هستند.