دبیرخانه ستاد استانی هدفمند کردن یارانه‌های استان تهران در اطلاعیه‌ای اعلام کرد :  با توجه به واریز مبالغ یارانه‌ها به حساب سرپرستان خانوار ممکن است اشکالاتی در واریز به وجود امده باشد که جای هیچ‌گونه نگرانی نبوده و این اشکالات قابل رفع است.به گزارش واحد مرکزی خبر ،  دراین اطلاعیه امده است در صورتی که شماره حساب سرپرست خانوار در سامانه تایید شده است ،  مبلغ یارانه مرحله اول به حساب سرپرست خانوار واریز شده است.همچنین در صورت وجود هرگونه مغایرت در خصوص تعداد اعضای خانوار و تعداد اعضای اعلامی‌از سوی مرکز امار ،  افراد می‌توانند در اذرماه به اصلاح اطلاعات اقتصادی خانوار خود اقدام کنند. همه حق و حقوق‌این افراد محفوظ است.دبیرخانه ستاد استانی هدفمند کردن یارانه‌های استان تهران در این اطلاعیه افزود :  در صورتی که حساب اعلامی‌سرپرست خانوار از 6 ماه پیش تاکنون غیرفعال بوده ،  مبالغ یارانه به حساب اعلامی واریز نشده و افراد باید به شعب بانک‌های مربوط مراجعه کنند. همچنین ،  سرپرستان خانواری که حساب‌هایشان تایید نهایی نشده است باید :  1 به یکی از بانک‌هایی که امکان ثبت حساب دراین سامانه را دارند ،  مراجعه کنند.2 در صورتی که در بانک مذکور حساب فراگیر دارند ،  از بانک بخواهند تا این حساب را به سامانه اعلام کند. در غیراین صورت حساب جدیدی افتتاح کنند.3 به سامانه مراجعه و نسبت به اعلام حساب فوق اقدام کنند. همه حق و حقوق‌این افراد محفوظ است.این اطلاعیه می‌افزاید :  شهروندانی که با پیام اطلاعات هویتی سرپرست خانوار شما دارای اشکال بوده روبه‌رو شوند باید منتظر مرحله اصلاح اطلاعات که بعدا مرکز امارایران اعلام خواهد کرد ،  بمانند. چنانچه سرپرست خانوار شما فوت کرده ،  شماره ملی و شماره حساب مسن‌ترین فرد خانوار را وارد کنید. سازمان هدفمندسازی یارانه‌ها همه اطلاعات لازم را از طریق اطلاعیه در اختیار شهروندان قرار خواهد داد.