ازبست یکی از مواد سمی و خطرناک است که در لنت اکثر خودروها وجود دارد و با هر ترمز مقدار زیادی از این سمی نامرئی وارد سیستم تنفسی شهروندان می‌شود و اثرات مخرب ان جبران‌ناپذیر است. بر اساس امار سازمان کنترل کیفیت هوای شهر تهران میزان ازبست در تهران 30 تا 100 برابر شهرهای پاک دنیاست.به گزارش فارس ،  ازبست نام گروهی از ترکیبات معدنی منیزیوم و سیلیسیوم است که در طبیعت بیشتر به صورت الیاف معدنی و سنگ یافت می‌شود. این مواد به خاطر مقاومت زیادی که در مقابل گرما و اتش دارند به عنوان مواد نسوز به کار می‌روند و گاهی به این ماده پشم شیشه نیز گفته می‌شود. مهمترین محصولات ازبستی شامل محصولات ازبستی سیمانی  ( لوله‌های ازبست سیمانی ،  ناودانی و صفحات ایرانیت )  ،  جامه‌های نسوز  (  لباس  ،  جلیفه ،  نمدها و دیگر مواد نسوز )  ،  کاغذهای ازبستی  ( پوشش لوله‌ها و عایق‌های الکتریکی )  ،  محصولات ساینده (  مانند لنت ترمز و کلاچ اتومبیل‌های سبک و سنگین و قطار )  ،  به عنوان ماده پرکننده در اسفالت ،  رنگ شیمیایی ،  کاشی ،  پلاستیک و غیره است.الیاف ازبست به قسمت‌های تحتانی دستگاه تنفسی نفوذ کرده و بیماری‌های مختلفی را در انسان ایجاد می­کند. این گونه الیاف در بافت سیستم تنفسی بسیار پایدار بوده و در نهایت موجب بروز سرطان می‌شوند. عمده بیماری‌های ناشی از استنشاق ازبست عبارت‌اند از :  ازبستوسیس ،  سرطان ریه ،  مزوتلیوما و سرطان حنجره.ازبست از جمله الاینده‌هایی به شمار می‌رود که استاندارد مشخصی برای ان در نظر گرفته نمی‌شود و هوای محیط بطور کامل باید عاری از این الاینده باشد و معمولا میزان غلظت ازبست با هوای نقاط پاک یا شهرهای با غلظت کم از لحاظ ازبست مقایسه می‌شود.غلظت الیاف ازبست در سال‌ها ،  مناطق و ماه‌های مختلف نمونه برداری شده در تهران در سال 1388 ،  30 نمونه‌گیری از بخش‌های مختلف شهر از در اواخر بهمن و اسفند که از ماه‌های پرتردد و ترافیک در تهران محسوب می‌شوند صورت گرفت. در بررسی‌های صورت گرفته مشخص شد در نقاطی که بیشترین تردد خودروها وجود دارد میزان الاینده سمی ازبست در هوا نیز بیشتر است چنانچه در این بررسی میدان تجریش و نقاط مرکزی شهر بیشترین الاینده ازبست را در هوا داشتند.در طی اسفند سال 1389 لغایت اردیبهشت سال 1390 برای مشخص شدن میزان ازبست موجود در هوای شهر تهران 20 نمونه گیری از پنج نقطه مختلف شهر و در هر نقطه چهار مرتبه صورت گرفت. نمونه برداری‌های انجام شده در پنج نقطه جنوب ،  شرق ،  شمال ،  غرب و مرکز تهران صورت گرفت.بیشترین غلظت ازبست مربوط به مرکز تهران است. لازم به ذکر است ،  میانگین تعداد لیف شمارش شده در شهر تهران در نمونه برداری سال‌های 1390 - 1389 برابر4263 است. همچنین نتایج ارائه شده از سوی سازمان جهانی بهداشت در امریکا در سال 1998 ،  fiber  /  ml است.تحقیقات صورت گرفته نشان می‌دهد میزان ازبست در هوای مناطق مرکزی شهر بسیار بالا است که این موضوع سلامتی شهروندان را با خطر جدی مواجه می‌کند. ناحیه جغرافیایی تعداد نمونه حداقل غلظت ( min )  حداکثر غلظت ( max )  میانگین غلظت مرکز 4 0.0047 0.0066 0.0054 غرب 4 0.0000083 0.009 0.0045 شرق 4 0.00053 0.01 0.0039 جنوب 4 0.0021 0.01 0.0050 شمال 4 0.0032 0.0058 0.0050 کل 20 0.0039 0.0051 0.0048پراکندگی غلظت الیاف ازبست در هوای شهر تهران به تفکیک ناحیه جغرافیایی 1390 ( فیبر بر میلی لیتر هوا ) اما یکی از منابع مهم و اساسی پراکنش ازبست در هوای شهرها حضور لنت ترمز و ترمز گرفتن در خودروهاست. خودروها چه سبک و چه سنگین در هنگام ترمز گرفتن بدلیل اصطکاک شدید میان لنت ترمز و سینی چرخ و سایشی که روی لنت ترمز روی می‌دهد مقادیری ازبست در هوا پراکنده می‌کند که اندازه‌گیری‌های صورت پذیرفته توسط شرکت کنترل کیفیت هوا نشان می‌دهد در مناطق پرترافیک و شیبدار شهر تهران میزان ازبست به علت شیب خیابان و ترافیک زیاد ،  وسایل نقلیه مجبور به استفاده بیشتر از کلاچ و ترمز هستند ،  در نتیجه میزان ازبست افزایش می‌یابد. حجم و مقدار ازبست منتشره در اطراف خودرو بستگی به درصد ازبست بکار رفته در لنت ترمز دارد  ؛  که تحقیقات دیگری که توسط شرکت کنترل کیفیت هوا در سال 1390 در خصوص میزان ازبست موجود در لنت‌های ترمز رایج در بازار بعمل امده ،  نشان داد که تمام لنت‌های مورد ارزیابی ،  حاوی مقادیر قابل ملاحظه‌ای از ازبست است. گزارش‌ها نشان می‌دهد که یک خودروی سواری می‌تواند 8 / 17 میکروگرم ازبست در کیلومتر و یک کامیون سبک قادر است 8 / 54 میکرو گرم ازبست در کیلومتر تولید کنند. نتایج تحقیقات در کشور امریکا نشان می‌دهد که سالیانه نزدیک به 5 / 2 تن ازبست از منبع لنت ترمز و صفحه کلاچ در محیط منتشر می‌شود ؛  بطوریکه مطالعات حاکی از رسوب 68 تن ازبست در روی جاده‌هاست که می‌تواند بعنوان ذرات ناپایدار بواسطه حرکت خودروها و عوامل جوی در هوای شهرها معلق شده و فواصل طولانی‌تری را طی کنند.لازم بذکر است که منبع لنت ترمز در الودگی ازبست در بسیاری از کشورها از جمله ژاپن و کره از مهمترین منبع الوده کننده هوای شهری است. نام لنت کشور سازنده میزان ازبست ( درصد ) 1 فرانسه 10 - 20 2 کره 5 - 10 3 20  -  304 ایران 5 - 105 کره 10 - 206 کره 10 - 20 7 ایران 10 - 20 8 ایران 20  -  30 9 ایران 20  -  30 10 ایران 20  -  3011 ایران 10 - 20میزان ازبست مصرفی در لنت ترمزهای موجود در بازار همانطور که ملاحظه می‌کنید ،  تمام لنت‌های مورد ارزیابی ،  حاوی مقادیر قابل ملاحظه‌ای از ازبست است.