پلیس راه نیروی انتظامی محدودیت‌های ترافیکی را برای روزهای پایانی هفته اعلام کرد.  به گزارش واحد مرکزی خبر :  بر این اساس ،  رفت و امد موتورسیکلت پنج شنبه 31 مرداد تا ساعت 24 روز جمعه اول شهریور از محور کندوان  ( کرج چالوس )   ،  هراز  ،  فیروزکوه  ،  قزوین رشت  ،  ساوه همدان و محور تهران سمنان مشهد و بالعکس ممنوع است.  محور کرج چالوس الف رفت و امد انواع تریلر و کامیون و کامیونت از محور کرج چالوس کماکان ممنوع است. ب از ساعت 14 تا 24 جمعه اول شهریور رفت و امد همه وسایل نقلیه از محور کندوان از کرج به سمت چالوس ممنوع و از ساعت 16 تا 24 جمعه رفت و امد همه وسایل نقلیه از مرزن اباد  ( دزدبن )  به سمت کرج یک طرفه است.  محور هراز الف رفت و امد همه تریلرها از محور هراز کماکان ممنوع است. ب از ساعت 12 تا 24 پنجشنبه 31 مرداد و از ساعت نیم بامداد تا 24 جمعه اول شهریور رفت و امد همه کامیونها و کامیونتها به استثنای کامیونها و کامیونتهای حامل مواد سوختی و فاسد شدنی از محور هراز ممنوع است. ج از ساعت 15 تا 23 روز جمعه اول شهریور رفت و امد همه وسایل نقلیه از رودهن  ( انتهای بلوار کریتون )  به سمت امل ممنوع و از ساعت 17 تا ساعت 23 روز جمعه اول شهریور رفت و امد همه وسایل نقلیه از اب اسک تا دو راهی رودهن یکطرفه است.  -  محور دماوندرفت و امد همه تریلرها به استثنای تریلرهای حامل موادسوختی و فاسدشدنی از ساعت 7 روز جمعه اول شهریور تا 24 از تهران به قائم شهر و بالعکس ممنوع است.  -  محور ساوه  -  همدان رفت و امد تریلرها و کامیونها و کامیونت‌ها به استثنای تریلرها ،  کامیونها و کامیونت‌های حامل موادسوختی و فاسدشدنی از ساعت 15 تا 24 پنج شنبه 31 مرداد و از ساعت 7 تا 24 جمعه اول شهریور از ساوه به همدان  ( از ساوه تا دوراهی قزوین  -  همدان )  و بالعکس ممنوع است.  -  محور قزوین  -  رشت از ساعت 12 تا 24 پنج شنبه 31 مرداد و از ساعت 7 تا 24 روزهای جمعه اول شهریور رفت و امد همه تریلرها و کامیونها و کامیونتها به استثنای تریلرها  ، کامیونها و کامیونتهای حامل موادسوختی و فاسدشدنی از محور قزوین رشت و بالعکس ممنوع است. پلیس راه همچنین گفت :  هرگونه تغییر در کاهش و یا افزایش ساعات محدودیت با کسب مجوز از پلیس راه ناجا اجرا می‌شود. همچنین رانندگان وسایل نقلیه‌ای که در طول مسیر محدودیت در حرکتند ،  موظفند به نحوی برنامه ریزی و حرکت کنند که قبل از ساعت اجرای محدودیت از جاده عبور کنند در غیر این صورت از حرکت انان جلوگیری می‌شود. ضمنا مرکز کنترل ترافیک پلیس راه ناجا با شماره تلفن 88255555  ( ده خط )  به طور شبانه روزی پاسخگوی وضع راههای کشور و امدادرسانی احتمالی به هموطنان عزیز کشورمان است.