مردمسیب سوران در نامه‌ای به حسینعلی شهریاری و عبدالعزیز جمشیدزهی رئیس وعضو هیات‌رئیسه کمیسیون بهداشت و درمان مجلس شورای اسلامی ،  خواستار تبدیلمرکز درمانی این منطقه به یک مرکز درمان بستر شدند .  جمشیدزهیدر گفت و گو با نشریه مندیل با اعلام این خبر گفت :  در این نامه که درروزنامه زاهدان به چاپ رسیده است انها از مرکز شبانه‌روزی در این بخشانتقاد کردند. نماینده سراوان افزود : این مر کز شبانه‌روزی فاقد امکانات لازم است این مرکز قبلا یک مر کزبهداشتی بود و با مکاتبات بسیاری که انجام شد به مرکز شبانه‌روزی ارتقاپیدا کرده است اما تجهیزات لازم را ندارد. ویتصریح کرد :  وقتی مرکزی درمانی ارتقا می‌یابد تعداد پزشکان و کادر درمانیان هم تغییر می‌یابد اما در سیب سوران همان امکانات قبلی وجود دارد و حالامردم به یک مرکز درمان بستر احتیاج دارند. جمشیدزهیگفت :  تا به حال چندین بار مکاتباتی با وزارتخانه در این خصوص داشته‌ام وامیدوارم با بازدیدی که قرار است هیاتی از وزارتخانه از این منطقه داشتهباشند ،  بتوانیم به زودی در این بخش شاهد یک مرکز درمان بستر باشیم.