بیش از یک میلیون دانش اموز پنجم ابتدایی امسال به پایه ششم ابتدایی وارد می‌شوند.مدیر کل اموزش ابتدایی وزارت اموزش و پرورش کشور امروز در اصفهان با اشاره اینکه 90 درصد شخصیت دانش‌اموزان در دوره ابتدایی شکل می‌گیرد گفت  :  دوران بی‌توجهی به اموزش ابتدایی در دهه اینده به پایان می‌رسد. اقای رحیمی با اشاره به شعار دوره ابتدایی تحصیلی با عنوان اغاز با قران و پایان با نماز افزود :  ایجاد فرصت بیشتر برای تحقق اهداف ابتدایی  ،  افزایش بهره وری در دوره عمومی  ،  ضرورت کسب توانمندی  ،  افزایش طول مدت تحصیلات ابتدایی و ایجاد فرصت بیشتر برای جهش تحصیلی از جمله دلایل استقرار نظام 3 - 3 - 6 است. وی گفت  :  هدف کلی پایه ششم ابتدایی تکمیل  ،  تعمیق و تثبیت اهداف مصوب دوره ابتدایی متناسب با سند تحول بنیادین همسو با برنامه درسی ملی و تربیت همه جانبه دانش اموزان است. در استان اصفهان نیز بیش از 65 هزار دانش اموز 5 ابتدایی در مقطع ششم ابتدایی تحصیل می‌کنند .