گرد و غبار شدید در شهرهای مختلف استان خوزستان منجر به تعطیلی ادرات شهرستان دشت ازادگان شد.به گزارش خبرگزاری صدا وسیما ،  مدیرکل حفاظت محیط زیست خوزستان گفت :  در حال حاضر میزان غلظت ذرات گرد و غبار در سوسنگرد به 52 برابر حد مجاز رسیده است.وی عنوان کرد :  بیشترین میزان ذرات الاینده گرد و غبار دیشب از 66 برابر حد مجاز در شهرستان ماهشهر فراتر رفت.مدیرکل هواشناسی خوزستان نیز گفت :  گرد و خاک تا ظهر امروز در خوزستان فروکش می‌کند با اینحال احتمال برخاستن خاک در بعد از ظهر امروز وجود دارد.کورش بهادری علت برخاستن گرد و خاک را داخلی و منشا ان را بین شهرهای اهواز و ماهشهر اعلام کرد و افزود :  پیش بینی می‌شود به علت وزش بادهای شدید برخاستن گرد و غبار تا اواسط هفته اینده با شدت و ضعف تداوم داشته باشد.گرد و غبار شدید در دشت ازادگان باعث شد فرماندار این شهرستان ،  امروز فعالیت تمامی ادارات دولتی این شهرستان را تعطیل اعلام کند.مدیرکل مدیریت بحران استانداری خوزستان گفت :  غیر از شهرستان دشت ازادگان ،  هیچ یک از ادارات شهرهای استان خوزستان تعطیل نیست.رییس اداره حفاظت محیط زیست ابادان ،  غلظت گرد و خاک را 10 هزار میکروگرم برمترمکعب معادل 66 برابر حد استاندارد بیان کرد و گفت :  شدت این طوفان به حدی بود که میزان دید افقی را به کمتر از 10 متر رساند. سید احمد موسوی ازاد با بیان اینکه کیفیت هوا در ابادان در وضعیت خطرناک قرار دارد از مردم خواست به دلیل الودگی هوا از تردد غیر ضروری پرهیز کنند. او گفت :  کانون‌های گرد و غبار منشا داخلی و خارجی دارند که بیش از 67 درصد ان مرتبط با منشا خارجی است.تند باد و گرد و خاک منتشر شده در اسمان جنوب غرب کشور دیشب در ابادان و خرمشهر باعث کندی تردد خودروها و قطع برق در برخی از مناطق شد.