مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی کشور اخرین وضعیت جوی و پیش‌بینی‌ها از وضعیت هوای کشور را برای سه روز اینده تشریح کرد.احد وظیفه در گفت‌وگو با ایسنا ،  افزود :  طی دو روز اینده در استانهای واقع در نوار شمالی کشور و دامنه‌های البرز کاهش نسبی دما ،  ابرناکی ،  بارش باران گاهی همراه با رعد و برق و وزش باد و در مناطق مستعد ریزش تگرگ پیش بینی می‌شود.به گفته وی ،  در روز پنجشنبه در برخی مناطق شمال غرب و سواحل غربی دریای خزر رگبار و رعد و برق پراکنده پیش بینی می‌شود. همچنین طی سه روز اینده در مناطقی از جنوب و جنوب شرق کشور ،  به ویژه در ساعات بعد از ظهر و اوایل شب ،  ابرناکی ،  رگبار و رعد و برق و وزش باد پیش بینی می‌شود.مدیر پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی کشور با بیان این که در روزهای سه‌شنبه و چهارشنبه دریای خزر و خلیج فارس مواج خواهد بود ،  گفت :  در بعد ازظهر سه شنبه وزش باد شدید همراه با گرد و خاک در استانهای تهران ،  البرز ،  قم ،  قزوین ،  سمنان ،  شمال اصفهان ،  شمال مرکزی و یزد پیش بینی می‌شود.وی در ادامه با اشاره به وضعیت هوای تهران ،  گفت :  اسمان تهران فردا چهارشنبه نیمه ابری و درپاره‌ای نقاط غبارمحلی در ارتفاعات بارش پراکنده پیش‌بینی می‌شود. همچنین حداقل و حداکثر دما در این روز به 15و 22 درجه سانتی‌گراد بالای صفر می‌رسد. در روز پنج‌شنبه نیز اسمان پایتخت کمی ابری در شهرهای جنوبی بادوگردوخا ک پیش‌بینی شده است و حداقل و حداکثر دما در این روز 13 و 23 درجه خواهد رسید.