رییس کمیسیون اجتماعی مجلس شورای اسلامی ،  با تاکید بر اینکه در ابعادفرهنگی و اجتماعی بسیار کند عمل کرده‌ایم افزود :  با وجود این‌که جوان بودنجمعیت کشور یک فرصت برای هر جامعه محسوب می‌شود ؛  اما متاسفانه به دلیلنبود ابتکار و خلاقیت‌های مدیریتی برای تبدیل این فرصت به غنیمت ما وضعیتیپیدا کرده‌ایم که می‌توان گفت شرایط امروز یک تهدید است.      به گزارش خانه ملت ،  هادی مقدسی با اشاره به نام‌گذاری روز تولد حضرت علی اکبر  ( ع )  به عنوان روز جوان ولزوم الگوسازی برای جوانان اظهار کرد :  جوانان ایرانی با علم و تکنولوژی درمقابل تحریم‌ها مقاومت کردند و امروز شاهدیم که همین جوانان به اوجقله‌های بلند پیشرفت و تکنولوژی دست پیدا کرده‌اند که جا داشت همین توجه واهمیت را برای بخش فرهنگی و اجتماعی هم قائل می‌شدیم . نماینده مردم بروجرد درمجلس ،  افزود :  امروز مجبوریم در خصوص اشتغال جوانان و هجمه‌های فرهنگیدشمنان به فکر و ذهن انها منعفلانه عمل کنیم که این شایسته نظام جمهوریاسلامی نیست . وی به سازمان ملی جوانان وادغام ان با سازمان تربیت بدنی اشاره کرد و گفت :  مجلس برای جبران اینبی‌مهری‌ها به بخش جوان و به دلیل بی‌توجهی به بهره‌برداری بهینه واستفاده مقطعی از این فرصت ،  سازمان ملی جوانان را در دل یک وزارتخانهقرار داد تا متولی امر جوانان در نظام جمهوری اسلامی ،  ملزم و مکلف باشد باسوال یک نماینده نسبت به عملکردش در مقابل وکلای ملت پاسخگو باشد . مقدسی با بیان اینکهنتوانسته‌ایم از جمعیت جوان کشورمان به عنوان فرصت استفاده خوبی کنیم ، تصریح کرد :  امروز بالا رفتن سن ازدواج جوانان یک گناه نابخشودنی است وهرکس در این زمینه کوتاهی کرده باشد یا باید خود معترف باشد و یا ما انهارا معرفی می‌کنیم . این نماینده مجلس هشتم ادامهداد :  بالا رفتن سن ازدواج بیشتر متاثر از وضعیت اشتغال و بیکاری است ؛  امامتاسفانه با همه امکاناتی که در اختیار داشتیم نتوانستیم با یکبرنامه‌ریزی اصولی برای جوانان فرصت شغلی ایجاد کنیم ،  نیروی الهی که بهصورت نامتناهی در وجود جوانان قرار دارد می‌توانست در کمک به ارتقای وضعیتکشور در همه ابعاد مورد استفاده قرار گیرد اما مغفول واقع شده است . رییس کمیسیون اجتماعی تاکیدکرد :  اگر نیروی بالقوه موجود در حدود 35 میلیون جوان زیر 30 سال در همهابعاد هدایت و حمایت می‌شد شاید امروز وضعی متفاوت در کشور داشتیم و درهمه ابعاد از جمله اقتصادی و به ویژه فرهنگی و اجتماعی می‌توانستیم سرامدهمه ملت‌ها باشیم.  به گفته مقدسی ،  متولیانفرهنگی ،  اجتماعی و اقتصادی کشور باید اهمیت بیشتری برای این قشر قائلمی‌شدند و فضا را برای انها و بروز استعدادهایشان در زمینه‌های اقتصادی ، فرهنگی واجتماعی فراهم می‌کردند تا همه بدانند و ببینند که ملت ایران باتکیه بر همین جوانان ملتی اسوه و نمونه است.