چندی پیش خانمی هنگام تمیز کردن سرویس‌های بهداشتی شرکتی در تایوان با یک سوسک بزرگ مواجه شد. او سوسک را کشت و سپس ان را درون دستمال کاغذی گذاشت ،  اما … باشگاه خبرنگاران نوشت :  سوسک‌ها موجودات جان‌سختی هستند و به این راحتی‌ها از بین نمی‌روند ،  حتی تحقیقات نشان داده است که این سوسک‌های موذی و ترسناک می‌توانند از انفجارهای اتمی هم جان سالم به در ببرند.نکته دیگری که در مورد سوسک‌ها همیشه جالب توجه بوده ،  چندش شدن افراد از این موجود و گاهی ترس از ان است. ان‌ها سعی می‌کنند به هر نحوی اطمینان کامل پیدا کنند که سوسک کامل مرده باشد ؛  حتی اگه به قیت منفجر کردن دستشویی باشد ! چندی پیش خانمی برای تمیز کردن سرویس‌های بهداشتی به شرکتی در تایوان رفت و در حین کار با یک سوسک بزرگ مواجه شد. این خانم در کمال خونسردی سوسک را کشت و سپس ان را درون دستمال کاغذی گذاشت.او برای اطمینان از کشته شدن سوسک ،  دستمال کاغذی را اتش زد و به درون دستشویی انداخت اما یادش رفته بود که ان را شسته است و هنوز مقداری ماده شوینده درونش وجود دارد. اتش با مواد شوینده برخورد کرد و همین باعث انفجار یک دستشویی بطور کامل شد.در این حادثه کسی اسیب جسمی ندید ،  به غیر از سوسکی که دیگر نمی‌تواند به زندگی بازگردد. البته این خانم باید هزینه تعمیر دستشویی و انفجاری را که ایجاد کرده است ،  بپردازد.