وزارت مسکن برای پشتیبانی از طرح برخورد تعزیراتی با موجرانی که بیش از نرخ مصوب ،  اجاره‌بها را تعیین می‌کنند ،  یک خط تلفن به اجاره‌نشین‌ها اختصاص داده تا موارد تخلف را گزارش دهند.مستاجرها در تهران و کرج ،  مواردی را که از رفتار بیرون از چهارچوب مشاوران املاک و مالکان می‌بینند ،  می‌توانند با شماره تلفن 88779354 به ستادی که در وزارت مسکن برای این موضوع تشکیل شده اطلاع دهند.به این ترتیب ،  وزارت مسکن گزارش‌های دریافتی را به سازمان تعزیرات برای اقدام و برخورد ارائه می‌کند.به گزارش دنیای‌اقتصاد  ،  موارد تخلف در بازار اجاره شامل تعیین اجاره‌بهای سال 90 بیشتر از 09 / 1 برابر اجاره‌بهای سال89 و دریافت پورسانت توسط بنگاه‌های مسکن بیشتر از یک‌چهارم اجاره ماهانه است که در صورت برخورد مستاجرها با هر کدام از این دو مورد ،  می‌توانند مشخصات موجر و نشانی بنگاه املاک را به وزارت مسکن یا سازمان تعزیرات گزارش کنند.فرمول تعیین اجاره‌بهای سال 90 عبارت است از :  حاصلضرب اجاره‌بهای سال 89 در عدد 09 / 1 که عدد حاصل از ان ،  رقم مصوب برای اجاره‌بهای سال جاری است.مشاوران املاک موظفند اجاره‌نامه سال89 را ملاک قرار دهند و رونوشت ان را به موجر و مستاجر نشان دهند.نظر وزیر مسکن درباره طرحعلی نیکزاد ،  وزیر مسکن دیروز در حاشیه نشست هیات دولت در جمع خبرنگاران ،  تعزیراتی شدن بازار اجاره را طرحی خوب توصیف کرد و گفت :  ما این کار را به سود مالکان ،  مستاجران و دولت می‌دانیم و به نظر ما کار خوبی است که قطعا ان را ادامه خواهیم داد. وی افزود :  از امروز نرخ رشد 9 درصد در بازار اجاره مبنا قرار می‌گیرد و کسانی که بیش از 9 درصد اجاره بها را افزایش دهند ،  با انها برخورد خواهد شد. نیکزاد همچنین تصریح کرد :  کسب اطلاع از اجاره‌بها کار ساده‌ای است که می‌توان با دیدن قراردادهای اجاره این موضوع را فهمید.یکشنبه مجلس می‌روموزیر مسکن و سرپرست کنونی وزارت راه در ادامه گفت :  یکشنبه هفته اینده برای کسب رای اعتماد جهت وزارت راه‌وشهرسازی به مجلس می‌روم. ان طور که ایسنا در این باره خبر داده ،  نیکزاد با اشاره به مصوبه مجلس درباره تاسیس وزارت راه و شهرسازی گفت :  من برنامه‌های خود را در مورد این وزارتخانه به هیات رییسه مجلس شورای اسلامی تقدیم کردم و یکشنبه برای دفاع از انها می‌روم.متن پیام‌گیرخط تلفن ویژه بازار اجاره در وزارت مسکن به محض تماس مستاجرها چنین می‌گوید :  شما با پیام‌گیر وزارت مسکن‌وشهرسازی تماس گرفته‌اید. پیرو طرح دولت مبنی بر ممنوعیت افزایش بیش از 9 درصدی اجاره‌بها ،  لطفا موارد تخلف از طرح مذکور را همراه ادرس کامل محل موردنظر اعلام فرمایید . باتشکر