یکی از کاربران تابناک در پیامی اورده است : اینجانب به همراه خانواده دیشب مورخ 26 ابانماه با قطار شماره 343 غزال وانیاریل از مشهد عازم تهران بودیم که چند نکته برایم جالب بود و تصمیم گرفتم با شما عزیزان در میان گذارم :  نکته اول این بود که مسئولین قطار فوق الذکر برای چک کردن بلیط به کوپه مراجعه کردند و در حالی که می‌بایست طبق مقررات از کودک 5 ساله فاقد بلیط 50 درصد جریمه می‌گرفتند که عدد 13000 تومان می‌شد با رفتاری خشن و عجیب مبلغ 15600 تومان دریافت کردند . این رفتار چنان مشمئز کننده بود که در هیچ قطار دیگری نمونه ان را ندیده بودم پس از گذشت زمان و دادن ملحفه پاره !  به عنوان ملحفه استریل !  !  !  شب را در حالی که سیستم گرمایش با درجه بسیار کم کار می‌کرد در سرما به صبح رساندیم و در حالی که ساعت 7 صبح بود همه منتظر صبحانه بودند ولیکن هیچ فردی پاسخگو نبود و عزیزان شرکت وانیاریل از دادن 400 سرویس صبحانه به مسافران این قطارشانه خالی کردند !  در اخر نیز قطار با بیش از 1 ساعت تاخیر به تهران رسید. حال این سوال پیش می‌اید که ایا ما و سایر مسافران برای سفر با قطارهای این شرکت پول نداده بودیم که اینگونه با انها برخورد شد ?  و ایا این مدل خصوصی سازی نوبر نیست ?  و اصولا ایا نهاد نظارتی وجود دارد که بر راه اهن ما بخصوص این شرکتهای پر طمطراق نظارتی کند ?  امید است شما عزیزان با انعکاس این مشکلات در راه کمک به مردم قدم بردارید .با تشکر فراوان  -  سپهری