وزارت بهداشت ،  درمان و اموزش پزشکی بر اساس امار جمع‌اوری شده از دانشگاه‌های علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی سراسر کشور ،  امار ایدز تا پایان سه ماهه سوم سال 1387 را اعلام کرد.به گزارش ایسنا ،  تا تاریخ اول دی ماه 87 مجموعا 18 هزار و 881 نفر مبتلا به HIV / AIDS یعنی افرادی که ویروس ایدز وارد بدنشان شده در کشور شناسایی شده‌اند که 5 / 93 درصد انان را مردان و 5 / 6 درصد را زنان تشکیل می‌دهند. تاکنون هزار و 730 نفر مبتلا به ایدز شناسایی شده و 2 هزار و 945 نفر از افراد مبتلا فوت کرده‌اند.6 / 39 درصد از مبتلایان به HIV در گروه سنی 25 تا 34 سال قرار دارند که بالاترین نسبت در بین گروه‌های سنی را به خود اختصاص می‌دهند .بنا بر اعلام وزارت بهداشت ،  علل ابتلا به HIV در بین کل مواردی که از سال 1365 تاکنون در کشور به ثبت رسیده‌اند به ترتیب تزریق با وسایل مشترک در مصرف کنندگان مواد ،   ( 3 / 69 درصد )  ،  رابطه جنسی  ( 8درصد )  ،  دریافت خون و فراورده‌های خونی  ( 3 / 1 درصد )  و انتقال از مادر به کودک 6 / 0 درصد بوده است. همچنین راه انتقال در 8 / 20 درصد از این گروه نامشخص اعلام شده است.در مقایسه این امار با مواردی که ابتلا انان در سال 1387 گزارش شده است ،  اعتیاد تزریقی 6 / 78 درصد ،  برقراری روابط جنسی 8 / 11 درصد و انتقال از مادر به کودک 6 / 0 را تشکیل داده است. در 9 درصد از موارد شناسایی شده در سال جاری راه انتقال نامشخص بوده و هیچ مورد جدید ابتلا از راه خون و فراورده‌های خونی گزارش نشده است.