اعتراض صنفی کارگران معدن سنگ اهن مرکزی بافق در اعتراض به خصوصی‌سازی این معدن از تاریخ 27اردیبهشت اغاز شده بود.یکی از کارگران که نامش فاش نشده به خبرگزاری کار ایران ،  ایلنا گفت :  استاندار یزد امروز  ( چهارشنبه چهارم تیر )  در جمع کارگران متحصن حاضر شد و مصوبه هیات دولت مبنی بر لغو واگذاری 28 / 5 درصد از سهام معدن سنگ اهن مرکزی بافق به بخش خصوصی را در اختیار انان قرار داد. به‌گفته وی ،  کارگران با تحقق مهم‌ترین مطالبه صنفی‌شان بعد از گذشت 39 روز متوالی به اعتراض صنفی خود پایان دادند.محمدعلی طالبی ،  معاون سیاسی امنیتی استاندار یزد نیز گفته است :  با تدبیر دولت و مسئولان استانی ،  کارگران شرکت سنگ اهن مرکزی بافق فعالیت خود را از سر گرفتند. اعتراض صنفی کارگران معدن سنگ اهن مرکزی بافق در اعتراض به خصوصی‌سازی این معدن از تاریخ 27 اردیبهشت اغاز شده بود.