بسمه تعالیبا سلاماحتراما ،  بازگشت به کد 62526 مورخ 13 / 6 / 88 موارد مندرج در ذیل را به استحضار می‌رساند : 1 با توجه به شرایط خشکسالی و احتمال بروز خاموشی در کشور و ترویج الگوی مصرف انرژی و استفاده از لوازم پربازده با مصرف انرژی کمتر و با عنایت به تاثیر قابل توجه لامپ‌های کم مصرف ،  سازمان بهره‌وری انرژی ایران  ( سابا )  به عنوان یکی از زیرمجموعه‌های وزارت نیرو عهده‌دار اجرای پروژه طرح تهیه و توزیع پنجاه میلیون شعله لامپ کم مصرف در سال 1387 گردیده و در این راستا با انجام یک فراخوان عمومی از کلیه شرکت‌های تولید کننده لامپ کم مصرف دارای پروانه بهره‌برداری معتبر از وزارت صنایع و معدن دعوت به عمل اورد و با اکثر این شرکت‌ها قرارداد تهره و توزیع لامپ منعقد گردید .2 لامپ کم مصرف از دو بخش تیوب و بالاست تشکیل گردیده و بالاست نیز شامل تعداد زیادی قطعات الکترونیکی می‌باشد .تولید کنندگان جهت تولید ناگزیر به تامین قطعات و مواد اولیه می‌باشند و با توجه به اینکه تکنولوژی تولید قطعات الکترونیکی در داخل کشور موجود نمی‌باشد ،  بایستی از طریق شرکت‌های خارجی تامین گردند. ضمنا محدود بودن تولید کنندگان تیوب لامپ کشور و عده تناسب ظرفیت خط تولید انان با میزان نیاز سایر شرکت‌های تولید کننده بالاست  ( جهت تولید 50 میلیون لامپ )  نیز برخی از شرکت‌های تولید کننده را به تامین تیوپ از طریق خارجی وارد نموده است. با توجه به موارد یاد شده ،  تولید لامپ کم مصرف در داخل کشور به دو طریق CKD یا SKD صورت می‌پذیرد .3 تعیین میزان یارانه‌ای برای لامپ کم مصرف ،  بر اساس مصوبه کار گروهی ،  متشکل از نمایندگان وزارت صنایع ،  بازرگانی ،  نیرو و معاونت برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی ریاست محترم جمهوری صورت پذیرفته است .4 یکی از مهمترین دستاوردهای طرح توسعه استفاده از لامپ کم مصرف ،  افزایش ظرفیت‌های تولید جدید و متعاقب ان اشتغالزایی برای جمع کثیری از جوانانی بوده است که به گونه‌ای خواستار سهیم شدن در این پروژه ملی بوده‌اند. به گونه‌ای که افزایش تعداد تولید کنندگان از 14 واحد تولیدی در فراخوان سال 1378 به 41 واحد در فراخوان سال 1388 خود موکد این ادعاست .استفاده از لامپ‌ها در تابستان باعث گردید که حدود 1000 مگاوات از پیک مصرف کاهش یابد.سازمان بهره وری انرژی وزارت نیرو