رییسفراکسیون محیط زیست مجلس شورای اسلامی با تاکید بر این‌که ابتلا به مشمشهتا دو روز پیش توسط موسسه تحقیقات رازی تایید نشده بود ،  گفت :  اگر معدومکردن شیرها پیش از تایید نهایی موسسه رازی باشد موضوع در کانون توجه مردمو جهانیان قرار می‌گیرد و تبعات سوئی به دنبال دارد .  به گزارش ایسنا ،  محمدرضاتابش در واکنش به معدوم کردن 9 قلاده شیر در باغ وحشتهران گفت :  اگر حیوانی مبتلا به بیماری مشمشه شود نخست باید قرنطینه ومورد درمان قرار گیرد و اگر درمان موثر نبود معدوم شود. ویادامه داد :  تشخیص بیماری مشمشه در ایران که شاید از نظر تخصصی مقداری مشکلداشته باشید به این نحو است که انتی ژن مشمشه را به پلک چشم حیوانی کهمشکوک است تزریق می‌کنند اگر بعد از 48 ساعت عوارض بیماری مشمشه نمایان شدمشخص می‌شود که حیوان مبتلا به مشمشه است. تابشادامه داد :  بیماری مشمشه در اسب حساسیت‌هایی دارد ،  به این دلیل حیوان پیشاز قرنطینه و درمان معدوم می‌شود اما در حیوانات دیگر همان‌طور که گفته شدنخست باید حیوان را قرنطینه و مورد درمان قرار دهند اگر بهبود حاصل نشدسپس معدوم کنند اما تا انجایی که اطلاع دارم موسسه رازی که مرجع تشخیص اینبیماری است تا دو روز پیش هنوز ابتلای شیرهای باغ‌وحش تهران به مشمشه راتایید نکرده بود. به گفته نمایندهاردکان در خانه ملت ،  بر اساس اطلاعات 9 قلاده از این شیرها معدوم شده وظاهرا همین سرنوشت در انتظار چند قلاده دیگر هم هست ،  اگر ابتلای شیرها بهبیماری مشمشه هنوز توسط موسسه تحقیقات رازی تایید نشده باشد معدوم کردنانها واقعا فاجعه است و حتما باید در وهله اول مسوولین باغ‌وحش ،  در مرتبهبعدی دامپزشکی و در مرحله اخر سازمان محیط زیست به دلیل ببری که از بینرفت پاسخگو باشند. وی تاکید کرد :  اینحادثه باید در اسرع وقت پیگیری شود ؛  چراکه این موضوع باز هم ایران را درکانون توجهی قرار می‌دهد که به واسطه ان اعلام کنند حیوانات ایران مبتلابه بیماری مشمشه هستند و این در قرنطینه دامی ما بسیار موثر خواهد بود. رییسفدراسیون سوارکاری ادامه داد :  متاسفانه این اتفاق در گذشته هم برای این رخداده است ،  اسب‌هایی که در دوران جنگ تحمیلی از عراق وارد ایران شد مبتلابه مشمشه بودند ،  این موضوع رسانه‌ای شد و ما هنوز نتوانستیم بعد از گذشتبیست و هشت سال قرنطینه اسب را حل کنیم و اسب‌های ما نمی‌توانند صادر شوندو به میادین جهانی راه ندارند ،  حال چطور می‌توانیم تبعات سو این مساله راکه در کانون توجه قرار گرفته و رسانه‌ای هم شده ،  جبران کنیم. بهگفته رییس فراکسیون محیط زیست ،  معدوم کردن شیرها مساله بسیار حائز اهمیتیاست که باید مورد توجه مسوولان امر قرار گیرد ،  اطلاع‌رسانی شفاف و برخوردتخصصی با موضوعات علمی ظرافت‌هایی دارد که نیازمند تدابیر خاص است ،  اینسوتدبیرها باعث می‌شود که فرصت‌های زیادی از دست برود و به وجهه ایران درافکار عمومی چه داخلی و چه خارجی خدشه وارد شود. تابشتاکید کرد :  بهتر بود خیلی مدبرانه‌تر نسبت به این قضیه عمل می‌شد ، هم‌اکنون انتظار داریم دست‌اندرکان امر به طور شفاف و بر مبنای تخصصی وعلمی و فنی افکار عمومی را توجیه کنند و اگر تصمیمات اتخاذ شده مسوولانمبتنی بر مبانی علمی و تخصص باشد همه از انها حمایت می‌کنند و اگر همنباشد باید جوابگو باشند و به افکار عمومی توضیح دهند و از انها عذرخواهیکنند. عضو فراکسیون محیط زیست در خاتمهخاطرنشان کرد :  هم‌اکنون در حال جمع‌اوری اطلاعات هستیم اگر اهمالی در کارباشد حتما در فراکسیون بررسی می‌کنیم.