هواشناسی خراسان جنوبی در خصوص وقوع طوفان در این استان هشدار داد. به گزارش واحد مرکزی خبر ،  مدیرکل هواشناسی خراسان جنوبی گفت :  بررسی نقشه‌های پیش یابی و محاسبات نشان می‌دهد هوای استان از امشب تا اواسط هفته اینده طوفانی همراه با وزش بادهای شدید و نسبتا شدید خواهد بود.چطور توفان غبار به وجود می‌اید ? اقای خندان رو افزود :  بررسی نقشه‌ها و مدل‌های هواشناسی نشان می‌دهد که شدت باد  ،  فردا جمعه و شنبه بیشتر خواهد بود .وی گفت :  وزش باد در بیشتر نقاط استان نسبتا شدید تا شدید و در بعضی ساعات در سطح استان به ویژه نیمه جنوبی 80 تا 100 کیلومتر در ساعت نیز پیش بینی شده است.او افزود :  بر اساس نقشه‌های هواشناسی بروز توفان شن نیز در نیمه شرقی و مناطق مرزی استان از جمله نهبندان ،  حاجی اباد ،  زهان و درمیان در این مدت پیش بینی می‌شود.