وزیر راه و ترابری با بی اعتنایی و سکوت نسبت به اخرین وضعیت ساخت ازاد راه تهران  -  شمال ،  گفت :  تا سر زیر بار بدهی و تعهد هستیم.خبرنگار مهر امروز در حاشیه مراسم کلنگ زنی پروژه افزایش ظرفیت ازادراه تهران - کرج - مهرشهر از وزیر راه و ترابری درباره اخرین وضعیت ازادراه تهران - شمال پرسید که این پرسش با بی اعتنایی و سکوت حمید بهبهانی مواجه شد.به گزارش مهر ،  پیشرفت این ازادراه پس از گذشت بیش از 14 سال از اغاز ساخت ان کمتر از 8 درصد گزارش شده است.وزیر راه و ترابری همچنین در جمع خبرنگاران درباره اخرین وضعیت بدهیهای وزارت راه به پیمانکاران گفت :  بدهی‌ها مربوط به خودمان است ،  چرا باید مردم را ناراحت کنیم ?  مردم می‌دانند که ایران تبدیل به کارگاه جاده سازی و راه اهن سازی شده است. وی با بیان اینکه تا سر زیر بار بدهی و تعهد هستیم  ،  اظهار داشت :  اگر بتوانیم از عهده تعهدات خودمان بیرون بیاییم باید به درگاه خدا شکر کنیم.بهبهانی در ادامه گفت :  در شهریور و مهر ماه امسال 8 پروژه ازاد راهی وزارت راه به بهره برداری می‌رسد که از ان جمله می‌توان به ازاد راه تهران - پردیس و خرم اباد  - پل زال اشاره کرد.وزیر راه و ترابری در پی تاکید مجدد خبرنگاران مبنی بر دلایل تاخیر مکرر در بهره برداری از ازاد راه تنها 23 کیلومتری تهران - پردیس ،  باز هم تقصیر کار را بر سر معارضان انداخت و اعلام کرد :  در حال حاضر تنها گرفتاری ما زمینی است که در دست برخی نهادهای نظامی است. برهمین اساس ،  ما مشکلی برای اتمام و بهره برداری ان نداریم.به گفته وی ،  قبلا قول راه اندازی یک باند ازادراه تهران  - پردیس داده شده بود که در حال حاضر این باند اماده بهره برداری است.وزیر راه و ترابری در پایان از بهره برداری از 250 تا 300 کیلومتر ازاد راه و حدود 600 تا 700 کیلومتر جاده تا هفته دولت خبر داد.