اسامی بازیکنان تیم ملی فوتبال کشورمان برای حضور در پانزدهمین دوره رقابتهای جام ملت‌های اسیا اعلام شد که در بین انها بازیکنانی چون شهاب گردان ،  ارش افشین و  …  حضور دارند اما خبری از علی کریمی و فرهاد مجیدی نیست.به گزارش خبرنگار مهر ،  خسرو والی زاده مدیر امور رسانه‌ای تیم ملی فوتبال ایران گفت :  از سوی افشین قطبی سرمربی تیم ملی فوتبال ایران روز سه شنبه اسامی 27 بازیکن برای حضور در اردوی تدارکاتی قطر که از روز جمعه سوم دی ماه اغاز می‌شود ،  اعلام شد.خسرو والی زاده افزود :  سرمربی و کادر فنی تیم ملی درباره انتخاب این بازیکنان گفته‌اند :  اسامی 27 بازیکن را با افتخار برای جام ملتهای اسیا 2011 اعلام می‌داریم. البته شمار فراوانی بازیکنان شایسته و خارق العاده در فوتبال ایران وجود دارند و بواقع انتخاب 27 نفر از این جمع ،  کاری بس دشوار بود اما پس از یک دوره طولانی ما معتقدیم این نفرات دارای بهترین و بالاترین کیفیت و هوش برای رسیدن به هدف ما که همانا قهرمانی در جام ملتهای اسیا است ،  هستند .اسامی بازیکنان دعوت شده به این شرح است : دروازه بانان : سید مهدی رحمتی ،  ابراهیم میرزاپور ،  علیرضا حقیقی ،  شهاب گردانمدافعان : خسرو حیدری ،  پژمان منتظری ،  هادی عقیلی ،  محمد نصرتی ،  سیدجلال حسینی ،  فرشید طالبی ،  احسان حاج صفی ،  ابوذر رحیمیبازیکنان میانی : جواد نکونام ،  اندرانیک تیموریان ،  قاسم حدادی فر ،  پژمان نوری ،  ایمان مبعلی ،  مهدی کیانی ،  محمد نوریمهاجمان : هادی نوروزی ،  غلامرضا رضایی ،  مسعود شجاعی ،  کریم انصاری فرد ،  ارش افشین ،  محمد غلامی ،  رضا نوروزی ،  محمدرضا خلعتبری.والی زاده گفت :  نفرات دعوت شده باید ساعت 23.45 پنجشنبه دوم دی ماه بادردست داشتن گذرنامه خود را در محل هتل اکادمی فوتبال به کادر فنی معرفی کنند. تیم ملی ایران ساعت 5 بامداد روز جمعه سوم دی ماه تهران را به مقصد قطر ترک می‌کند و نخستین خود را ساعت 19 همان روز در دوحه برگزار خواهد کرد. این تمرینات هر روز ادامه خواهد یافت و تیم ایران روز هفتم دی نخستین دیدار تدارکاتی خود را با تیم ملی قطر برگزار می‌کند و فردای همان روز با تیم دوم قطر در پشت درهای بسته روبرو می‌شود. به گفته مدیر رسانه‌ای تیم ملی ،  اخرین دیدار تدارکاتی تیم ایران تا پیش از جام ملتهای اسیا ،  روز دوازدهم دی با تیم ملی یک کشور افریقایی خواهد بود. ضمنا در پایان این اردو 23 بازیکن نهایی از جمع 27 بازیکن فوق جهت حضور در جام ملتهای اسیا انتخاب و اسامی انها به کنفدراسیون اسیا اعلام خواهد شد. بازیکنان بعدازظهر روز 13 دی جهت استراحت و حضور در کنار خانواده هایشان به ایران بازمی گردند و مجددا روز 16 دی ماه به قطر می‌روند تا تمرینات خود را برای دیدار با تیم ملی عراق اغاز کنند. از روز شانزدهم تا بیست و یکم دی که نخستین دیدار تیم ملی ایران در جام ملتها با عراق است ،  بازیکنان پنج روز دیگر بانظر کادر فنی تمرین خواهند کرد تا برای شروع مسابقات بیش از پیش اماده شوند.