178 هزار نفر در تاریخ 27 شهریور برای جذب 3700 نفر در ازمون استخدامی اموزش‌وپرورش شرکت می‌کنند ،  قبولی در این ازمون به منزله راهیابی به اموزش و پرورش نیست و پذیرفته شدگان باید دوره اموزشی یک ساله را طی کنند تا از مهر 95 شروع به فعالیت کنند.به گزارش تسنیم ،  ازمون استخدامی وزارت اموزش و پرورش برای جذب 5 هزار نیرو از میان فارغ التحصیلان سایر دانشگاه‌ها در روز جمعه 27 شهریور برگزار می‌شود.با تاسیس دانشگاه فرهنگیان در سال 91 ،  مقرر شد تاجذب نیروی انسانی در وزارت اموزش‌وپرورش صرفا از میان فارغ‌التحصیلان این دانشگاه باشد ؛  با روی کارامدن دولت یازدهم ،  مسئولان وزارت اموزش وپرورش همواره از عدم ساماندهی نیروی انسانی یاد کردند به گونه‌ای که علی‌اصغر فانی وزیر اموزش وپرورش یکی از سیاست‌های اصلی خود را تمرکز بر ساماندهی نیروی انسانی اعلام کرد و براین اساس پذیرش دانشجو در دانشگاه فرهنگیان براساس سیاست بومی‌گزینی انجام شد.وجود نیروهای مازاد در کلان شهرها و کمبود نیرو در سایر مناطق به ویژه نقاط محروم از نکاتی بود که بارها در سخنان مسئولان اموزش وپرورش به گوش می‌رسید و سه عامل جنسیت ،  رشته و موقعیت جغرافیایی در تورم نیروی انسانی بی‌تاثیر نیست در چنین شرایطی خبر استخدام 50 هزار نیروی انسانی در اموزش و پرورش به گوش رسید.علی‌اصغر فانی وزیر اموزش و پرورش در این خصوص می‌گوید :  ما قصد داریم بحث نیروی انسانی را مبنایی حل کنیم. در خیلی از جاها سهمیه استخدامی نداریم چون با تورم مواجهیم. یعنی با این استخدام‌هایی که به این شکل انجام می‌دهیم و با پذیرش دانشگاه بومی در فرهنگیان ،  به جاهایی سهمیه می‌دهیم که مشکل کمبود نیروی انسانی داشته باشند. به جاهایی که با تورم نیروی انسانی مواجهند ، سهمیه نمی‌دهیم ،  اجازه می‌دهیم که ظرف 4 الی 5 سال اینده نیروهای مازاد این مناطق که بازنشسته می‌شوند به یک تعادلی از لحاظ نیروی انسانی برسند.اموزش و پرورش در دولت یازدهم توانست با استناد به ماده 28 اساسنامه دانشگاه فرهنگیان مجوز جذب 5 هزار فارغ التحصیل دانشگاه‌های دیگر را از سازمان مدیریت دریافت کند. فرزندان فرهنگیان ،  خانواده‌های شهدا و ایثارگران و مربیان پیش‌دبستانی در ازمون استخدامی وزارت اموزش و پرورش اولویت دارند. 1300 سهمیه از 5000 سهمیه استخدامی به فرزندان شهدا و ایثارگران اختصاص دارد. در شهر تهران و استان تهران نیز نیروی زن به صورت محدود جذب می‌شود و همین موضوع منجر به اعتراض تعداد زیادی از مربیان پیش‌دبستانی که اغلب انها زنان هستند ،  شد.اعتراضات مربیان پیش‌دبستانی به شرط سنی اعلام شده و بازماندن تعداد زیادی از انها از شرکت در ازمون استخدامی و از سوی دیگر جذب اندک نیروی زن در این ازمون  (  اغلب مربیان پیش‌دبستانی از میان زنان هستند )  منجر به شکل گیری اعتراضات مربیان پیش‌دبستانی به روند برگزاری ازمون استخدامی شد ،  سرانجام مجلس طرحی را تصویب کرد که به موجب ان اموزش و پرورش باید از ابتدای مهر ماه مربیان پیش‌دبستانی را با توجه به رشته و نیاز خود به صورت حق‌التدریس جذب کند و از استفاده از افراد بازنشسته و واگذاری مدارس دولتی به بخش خصوصی اجتناب کند. از تعداد سه هزار و 704 نفری که قرار است استخدام شوند ،  سه هزار و 74 نفر مرد و 630 نفر زن هستند. در شهر تهران نیز 190 به عنوان استادکار و هنراموز جذب خواهند شد که 184 نفر مرد و 6 نفر زن هستند.سازمان سنجش به عنوان متولی برگزاری ازمون استخدامی اموزش و پرورش در تاریخ 27 شهریور این ازمون را برگزار می‌کند و پذیرفته شدگان باید به مدت یک سال در دانشگاه فرهنگیان دوره اموزشی لازم را بگذرانند ،  پس از ان باید یکبار دیگر در ازمونی که به منظور سنجش صلاحیت‌های انهاست شرکت کرده و در صورت کسب گواهینامه معلمی از مهر 95 به استخدام اموزش و پرورش در می‌ایند.178 هزار و 62 نفر در ازمون استخدامی اموزش‌وپرورش ثبت‌نام کردند این در حالی است که قرار است صرفا 3700 نفر از میان انها انتخاب شوند در چنین شرایطی شانس انتخاب افراد بسیار اندک است.مواد ازمون عمومی شامل فناوری اطلاعات  ( مهارت‌های هفت گانه ICDL )  ،  ریاضی و امار مقدماتی ،  زبان و ادبیات فارسی ،  معارف اسلامی ،  زبان انگلیسی عمومی ،  اطلاعات عمومی ،  دانش اجتماعی و حقوق اساسی و هوش و توانمندی‌های ذهنی است و مواد ازمون تخصصی نیز با توجه به رشته انتخابی هر فرد است.سوالات ازمون چهارگزینه‌ای است و به ازای هر سه پاسخ نادرست ،  یک نمره منفی برای فرد محاسبه می‌شود.طبق اعلام محمود مهرمحمدی سرپرست دانشگاه فرهنگیان ، ‌پس از برگزاری یک دوره یکساله برای پذیرفته شدگان ازمون استخدامی ،  انان به شرط موفقیت در این دوره که با سازوکارهای دانشگاه فرهنگیان تعریف شده است می‌توانند استخدام اموزش و پرورش شوند ،  اما موفقیت در این دوره را باید دانشگاه فرهنگیان احراز کند.برنامه یکساله اموزشی یک دوره ویژه برای تربیت حرفه‌ای معلمان با تمرکز شیوه‌های اموزشی ،  سنجش ،  تکنولوژی و موضوعات دیگر است.وی افزود :  در دستورالعمل جذب پذیرفته شدگان ازمون استخدامی ،  دانشگاه فرهنگیان اجازه دریافت بخشی از هزینه‌ها را از داوطلب دارد. بخشی دیگر از هزینه‌های این گروه توسط دانشگاه فرهنگیان و بخشی دیگر از بودجه وزارت اموزش و پرورش تامین می‌شود.رقابت 3700 نفر برای ورود به اموزش و پرورش در تاریخ 27 شهریور انجام می‌شود و پس از ان دوره اموزشی یک ساله در انتظار انهاست ،  دوره‌ای که بخشی از هزینه‌هایش نیز باید توسط افراد پرداخت شود.