گرفتن سلفی خطرات مرگباری برای مردم بویژه جوانان داشته است. از انجا که این افراد عاشق گرفتن سلفی در شرایط مختلف و در هر حال و هوایی هستند ،  ممکن است تا جایی پیش بروند که جان خود را هم از دست بدهند. به گزارش جام جم ،  یک پسر 21 ساله در بالی وقتی داشت از روی صخره سلفی می‌گرفت ،  سقوط کرد و مرد.در مسکو یک دختر 21 ساله وقتی به شوخی اسلحه پدرش را به سرش نشانه رفته بود تا سلفی بگیرد ،  گلوله‌ای شلیک شد و جانش را از دست داد.این حوداث غیرمعمول نیست. یک جستجوی ساده در اینترنت موارد دیگری را جلوی چشمان شما می‌گذارد.یک دختر روسی وقتی روی پل از خودش سلفی می‌انداخت دچار برق گرفتگی و کشته شد. یک پسر 21 ساله نیز هنگامی که روی سقف یک قطار ایستاده بود تا سلفی بگیرد دچار برق گرفتگی شد. در پرتغال نیز پدر و مادر یک خانواده وقتی روی صخره‌ای در حال گرفتن سلفی بودند ،  سقوط کردند.و البته مونوپاد  ( پایه دوربین تلفن همراه )  نیز دردسرهایی داشته است. وقتی فردی با این وسیله در حال سلفی گرفتن بود ،  صاعقه به ان برخورد کرد و او کشته شد. این حوادث ان قدر رخ داده است که در برخی کشورها ممنوعیت‌هایی برای سلفی گرفتن قائل شده‌اند : روسیهدر این کشور حوادث مرگبار سلفی چنان زیاد شده که دولت تابلوهای هشدار در بیشتر مکان‌ها نصب و برای اگاهی مردم بویژه جوانان و نوجوانان برنامه و بروشورهایی تهیه کرده است. برخی مضامین تابلوها این گونه است : * خطر برق گرفتگی روی ریل قطار هنگام سلفی گرفتن* خطر سلفی با اسلحه* خطر سلفی روی دکل برق* خطر سلفی در قایق به دلیل سخت بودن حفظ تعادل* خطر سلفی با حیوانات* خطر سلفی در ارتفاعات مانند سقف خانه و صخره هااستفاده از مونوپاد ممنوعدر برخی مکان‌ها به دلایل امنیتی استفاده از مونوپاد ممنوع است.پارک‌های دیسنیبه دلیل خطر استفاده از پایه دوربین تلفن هوشمند روی وسایل بازی از اوردن پایه به پارک‌ها جلوگیری می‌شود.مسابقه‌های تنیس ویمبلدون و استادیوم‌های امارات عربی متحدهاستفاده از مونوپاد ممنوع است. طرفداران تیم‌های رقیب گاهی با این ابزار به جان هم می‌افتند ! گالری ملی انگلیسبه دلیل احتمال صدمه رساندن به اثار تاریخی و کم بودن فضای رفت و امد استفاده از مونوپاد ممنوع است.کره جنوبیچون گرفتن عکس با مونوپاد تنها با بلوتوث امکان دارد ،  کره جنوبی استفاده از ان را ممنوع اعلام کرده و خرید مونوپادهای فاقد گواهینامه ،  بهای سنگینی از جمله جریمه‌ای بالای 3000دلار یا سه سال زندان دارد. دلیل این ممنوعیت هم نگرانی از تداخل تکنولوژی‌های دیگری مانند تجهیزات پزشکی مجهز به امواج رادیویی با ان است.اسپانیامسئولان ،  گرفتن سلفی چه با مونوپاد و چه بدون ان در زمان گاوبازی را منع کرده اند. سلفی گرفتن در طول مسابقه‌ها ،  بالای 3000 یورو جریمه دارد. طبق امار گرفته شده از سال 1924 تا به حال 15 نفر به دلیل گرفتن عکس از خود جانشان را از دست داده اند.