سایت انجمن خیریه همت نوشت : این شرح حالی از یک دختر بچه 4ساله به نام سارا .ص که مبتلا به نقص ایمنی ژنتیکی  ( هموفاگوسیتوز ،  FHL4 و کاندید پیوند مغز استخوان در بیمارستان شریعتی  ( شماره پرونده :  050395 )  است.بیماری سارا بسیار کشنده است به طوری که بیماران بسیاری شانس پیوند مغز استخوان را پیدا نکرده و معمولا قبل از 5 سالگی از دنیا می‌روند.مبتلایان به این بیماری می‌بایست تا قبل از پیوند به صورت مداوم تحت شیمی درمانی قرار گیرند.این بیماری همراه حمله‌های سیستم ایمنی بدن است که نشانه‌های ان شامل ؛  تب بالای 40 درجه ،  بزرگی کبد و طحال ،  افت تمامی رده‌های سلولی خونی و … است.اما از انجا که جستجوی دو ساله جهت پیدا کردن دهنده مناسب جهت پیوند از ایران ثمر بخش نبوده به تازه گی دهنده سازگار از خارج از کشور یافت شده است که این خود مستلزم صرف هزینه‌ای در حدود 20000 یورو صرفا جهت انتقال سلول‌های بنیادی خون ساز دهنده می‌باشد.پدر در یک شرکت خصوصی کار می‌کند و به خاطر هزینه‌های درمان سارا علاوه بر فروختن منزل سابقشان ،  تا حد بالایی نیز مقروض شده است.پدر و مادر سارا برای تکمیل درمان دختر4ساله شان همتی جانانه می‌خواهند … با توجه به تلاش‌های خود خانواده اکنون حدود 300 میلیون ریال برای دریافت سلول‌های بنیادی کسر دارند که باید تا دو روز دیگه تامین شود.از همه دوستان می‌خواهیم همه با هم بسم الله بگویندو استینی بالا بزنند.برای کمک به اینجا مراجعه کنید.