امار مبتلایان به بیماری ایدز در کشورمان را بر اساس جنس ،  علت ابتلا و میزان رشد این بیماری در سال‌های اخیر ،  در این اینفوگرافیک ببینید.به گزارش خبرانلاین ،  حالا دیگر نامش برای همه اشناست. از کوچکترها گرفته تا بزرگترها ،  از ساکنان شهرهای بزرگ تا شهرهای کوچکتر و تحصیلکرده‌ها و غیرتحصیلکرده‌ها ،  تقریبا همه می‌دانند یک بیماری وجود دارد به نام ایدز که باید مراقب بود دچارش نشد ؛  اما در عین حال ان چیزی را که نمی‌دانند این است که چطور باید مراقب بود.بسیاری از خانواده‌ها خودشان اطلاعات کمی در این زمینه دارند یا اگر هم اطلاعاتی داشته باشند ،  ترجیح می‌دهند کار اموزش به فرزندانشان را به اموزش و پرورش و صداوسیما بسپارند ،  در عین حال برنامه‌های رادیویی و تلویزیونی از گفتن بسیاری از حرف‌ها واهمه دارند و در مدارس و کتاب‌های درسی هم جایی برای این قبیل اموزش‌ها در نظر گرفته نمی‌شود. و نتیجه ?  نتیجه ان چیزی نیست جز این که امار ابتلا به این بیماری روزبه‌روز بیشتر شود و در کنار این افزایش ،  سهم ابتلا از طریق روابط جنسی هم افزایش پیدا کند.امار نشان می‌دهد تعداد مبتلایان به ایدز در کشور تا اول مهر 92 از مرز 27 هزار نفر گذشته که 33.2 درصد مبتلایان به این ویروس در سال 91 از طریق رابطه جنسی مبتلا شده‌اند ؛  این در حالی است که در سال 80 ،  انتقال جنسی تنها 10 درصد سبب انتقال ایدز بوده و باید این زنگ خطرها را بیشتر از گذشته جدی گرفت.در اینفوگرافی زیر ،  امار مبتلایان به بیماری ایدز در کشورمان را بر اساس جنس ،  علت ابتلا و میزان رشد این بیماری در سال‌های اخیر می‌بینید. جدول تفکیک جنسیت مبتلایان و علل ابتلا به HIV در بین کل مواردی است که از سال 1365 در کشور به ثبت رسیده‌اند و وزارت بهداشت امار انها را اعلام کرده است. برای دیدن اینفوگرافی در اندازه بزرگتر روی ان کلیک کنید