سانسور برخی طرح‌های غیر ایرانی فرش و دست بافته‌های عشایر ایران از نکات جالب جشنواره فرش دستباف عشایر امسال است.به گزارش بهار نیوز ،  در حالی که جشنواره فرش دستباف ،  تابلو فرش و دستبافته‌های روستایی و عشایر ایرانی از چندی پیش در برج میلاد تهران افتتاح شده است عکس‌های خبرگزاری فارس نشان می​دهد تعدادی از تابلوهای بافته شده به دست عشایر ایران از فرهنگ‌های غیر ایرانی الهام گرفته‌اند. در این میان بعضی تابلوفرش‌ها نیز با سانسور مواجه شده‌اند ؛  این فرش‌ها به دلیل طرح‌هایی الهام گرفته از نمونه‌های غیر ایرانی و مغایر فرهنگ اسلامی با سانسور مواجه شده‌اند. در نمایشگاه امسال بافندگانی از شهرهای تهران ،  تبریز ،  قم ،  کاشان ،  مشهد ،  گرگان ،  شیراز و اصفهان حضور دارند و از 3 تا 8 اذر بافته‌های خود را به نمایش می‌گذارند.