استفاده از رسانه‌های نوین درعرصه ارتباطات‌انسانی علاوه‌بر کاهش هزینه‌های برقراری تعاملات و ارتباط افراد زمینه‌ساز تنوع روشهای برقراری تماس شده‌است. دراین‌میان بهره‌گیری و تنوع‌بخشی به خدمات انتقال صوت و دیتا سبب ظهور خدمات ارزش‌افزوده درحوزه‌های روانشناسی‌ومشاوره ،  پزشکی ،  سرگرمی ،  کتابخوانی و رفع نیازمندیهای روزانه و عرصه‌های مختلف دیگر شده‌است. به گزارش تابناک ،  اگرچه ارائه سرویس‌های تلفن هوشمند یاIN با پیش‌شماره 909 ،  چند ماهی است از طرف صاحبان کسب و پیشه و ارائه خدمات محتوا مورد استفاده قرارگرفته است لیکن راه - اندازی مسابقات تلویزیونی مبتنی‌بر این نوع از خدمات مخابراتی درکنار نهادینه شدن فرهنگ استفاده از این فناوری نوین و فراگیر شدن استفاده از ان و استقبال مناسب بینندگان تلویزیون زمینه‌ساز تمسک شرکت‌های رقیب ارائه کننده‌ی خدمات تلفن هوشمند ،  به اخذ فتوا از مراجع دینی با مخدوش نمودن مفروضات مطرح شده در استفتا شده است. براساس استفتائی که در مردادماه سال 91 با محوریت مرکز توسعه فناوری اطلاعات و رسانه‌های دیجیتال وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی از دفتر حضرت ایت ا …  خامنه - ای ،  رهبر معظم انقلاب اخذ شده است بهره‌گیری از خدمات تلفن هوشمند به شرط عدم تامین هزینه جوایز از محل درامدهای سرویس مذکور و نیز اعلام هزینه‌های شرکت در مسابقه یا بهره - گیری از سرویس مشابه به مخاطبان و با رعایت موازین شرعی و مقررات قانونی بلا اشکال اعلام شده و برهمین اساس در سالیان گذشته نسبت به سرمایه‌گذاری جهت گسترش خدمات ارزش افزوده درحوزه‌های گوناگون از جمله ارائه مشاوره در عرصه - های مختلف فرهنگی ،  پزشکی ،  سرگرمی و نیز مسابقات مختلف اقدام گردیده است.لیکن به‌نظر می‌رسد رقابت‌های کاری بین شرکت‌های ارائه‌دهنده این سرویس‌ها ،  سبب شده‌است تا نسبت به استفتا از دفتر برخی مراجع گرانقدر از جمله مقام‌معظم - رهبری و حضرت ایت ا …  العظمی مکارم شیرازی با مفروضات خلاف واقع در مطرح نمودن سوال استفتا که این امر سبب سردرگمی مخاطبان استفاده از خدمات تلفن‌های هوشمند IN شده است ،  به‌گونه‌ای که براساس مفروضات مطرح شده در متن استفتا دوم ،  عدم اعلام هزینه‌های شرکت در مسابقه به مخاطب و پرداخت جوایز مسابقه از محل درامد ،  به‌عنوان پایه برگزاری مسابقات اعلام شده‌است که البته با تحقق چنین شرایطی برگزاری چنین برنامه‌هایی همراه با اشکال بوده و غیرشرعی محسوب می‌شود. نکته مهمی که دراین میان به ان اشاره نمی‌شود این‌است‌که این فرض‌ها و شرایطی که در این استفتا مطرح شده به دور از واقعیت و بلاوجه بوده و دلیل سوال از دفاتر مراجع با تغییر و قلب ماهیت شرایط برگزاری مسابقات چیست ?  چرا که براساس بررسی‌های به‌عمل امده ،  علاوه بر اعلام هزینه‌های شرکت دراین مسابقات توسط شرکت مخابرات به مخاطبان و نیز لحاظ نمودن محل تامین هزینه‌های جوایز این مسابقات از محلی غیر از درامدهای مذکور ،  در صورت عدم علاقمندی مخاطب به شروع مسابقه ،  هیچگونه هزینه‌ای در صورتحساب وی منظور نمی‌شود.  ( لازم به توضیح است که بر اساس مستندات موجود درامد کسب شده به شرکتها پس از دوره 4 و 6 ماهه پرداخت می‌گردد و فرض محال است که جوایز از محل درامد تامین گردد. )  انچه دراین میان مهم است اینکه به‌کارگیری چارچوبهای شرعی و اموزه‌های دینی در بهره‌گیری از فناوریهای نوین و یا هر چیزی که در جوامع اسلامی جاری و ساری می‌شود از ضروریات انکارناپذیر است اما ایا بهره‌گیری ناروا از ابزارهای دینی و تغییر و تحریف صورت‌مساله با هدف خارج‌کردن شرکتهای رقیب از عرصه حضور و فعالیت در ارائه خدمت و سرویس مورد نظر و ایجاد سردرگمی در مخاطبان و بهره‌برداران از سرویس - های ارائه‌شده ،  فعلی دینی و عملی شرعی و اخلاقی می‌باشد ?  ایا شرایط رقابت در بازار خدمات و حوزه‌های مختلف کسب و کار ،  اجازه و امکان سو استفاده از اموزه‌های دینی و ضربه - زدن به باورهای دینی مردم را جایز می‌کند ?