حضرت ایت الله العظمی مکارم شیرازی به پرسش شفقنا درباره اجرای حکم قصاص برای محیط بانانی که برای دفاع ازحریم انفال وجنگل‌ها مجبور به استفاده از سلاح می‌شوند ، پاسخ گفته است.متن پرسش شفقنا و پاسخ این مرجع تقلید شیعیان بدین شرح است : ممکن است محیط بانان در حین انجام وظیفه‌ی دفاع از حریم انفال و جنگل‌ها و حفاظت از میراث فرهنگی و محیط زیست و حیات وحش با متجاوزان و شکارچیان درگیر و برای انجام وظیفه و یا حفظ جان خود مجبور به استفاده از سلاح گرم و یا سرد شوند و در برخی موارد این اقدام محیط بانان منجر به جرح یا قتل متجاوزان یا شکارچیان غیر قانونی می‌شود. ایا اجرای حکم قصاص یا عادام در خصوص این دسته از محیط بانان جایز است یا خیر ? بسمه تعالی در صورتی که محیط بانان برای حفظ جان خود چاره‌ای جز قتل یا جرح مهاجم نداشته‌اند ، قصاص نمی‌شوند.