از قزوین خبر می‌رسد گاز تعدادی از مساجد این شهر به دلیل بدهی قطع شده است. به نوشته جمهوری اسلامی ،  این اقدام موجب شده مردم این شهر با انتشار اطلاعیه‌هائی از مسئولین سؤال کنند :  چرا گاز بسیاری از مساجد را در فصل سرما و انهم در ماه محرم و صفر که حضور مردم به مساجد بیشتر است ،  قطع می‌کنند ?  با توجه به اینکه طبق مصوبه مجلس شورای اسلامی ،  اب ،  برق و گاز مساجد و اماکن مذهبی رایگان است ،  مردم خواستار وصل شدن گاز مساجد شده‌اند به ویژه انکه بسیاری از مساجدی که گازشان قطع و پلمپ شده ،  در مناطق محروم و کم برخوردار قرار دارند.