به گزارش خبرانلاین ،  با وجود اینکه مدت‌ها از طرح توزیع سبد کالا گذشته و سبد دوم در راه است ،  حواشی مربوط به ان همچنان ادامه دارد ! به کجا چنین شتابان ? اسد از وحید پرسیدبه هران کجا که باشد صف بی شمار یارانز برای مرغ بی جانتو پی سبد نیاییبه جنوب این خیابان ? همه ارزویم اماچه کنم که بخت گشته زحقیر ،  روی گردانبه هر ان روش که دانیچه به سایت یا پیامکزدم الدخیل اماخبری نبوده از انسبدت فراخ‌ای دوستتو اگر از این خیابانبه سلامتی گذشتیو در ازدحام مردمسبدی به دست هشتیبرو نوش جان بلمبانو در ان میان اگر شدتو و دوستی خدا رابه چلوبه مرغ بریانبرسان سلام ما را