رئیس سازمان سنجش اموزش کشور با اشاره به ابلاغ جدیدترین ایین نامه شیوه پذیرش دکتری ،  جزئیات تغییرات شیوه پذیرش و سنجش در دوره دکتری دانشگاهها را تشریح کرد.دکتر ابراهیم خدایی در گفتگو با خبرنگار مهر افزود :  برای ورود به دوره دکتری دانشگاه‌ها و مراکز اموزش عالی دولتی ایین نامه‌ای تدوین شده است که در واقع شیوه پذیرش و سنجش دانشجو در این مقطع مورد بازنگری قرار گرفت. ایین نامه دکتری ابلاغ شدوی افزود :  این ایین نامه که برای سال‌های 95 و 96 اجرایی می‌شود در تاریخ 2 اردیبهشت 94 توسط وزیر ابلاغ شده است. خدایی خاطرنشان کرد :  در این ایین نامه چند هدف و سیاست دیده شده است. اولین هدف تفکیک فرایند سنجش علمی از فرایند پذیرش دانشجو است. پس از ان اعتباربخشی و استانداردسازی ازمون هاست و دیگر اینکه به گروه‌های اموزشی اختیار داده شده است که این موضوع نیز در جهت استقلال دانشگاه هاست. هدف دیگر نیز ایجاد امکان شرکت متعدد داوطلب و توجه جدی به سوابق علمی اموزشی داوطلب است. وی اضافه کرد :  هدف این است که ازمون دکتری بر اساس یکسری مواد امتحانی شامل ازمون عمومی و استعداد تحصیلی و ازمون تخصصی شامل دروس پایه و اصلی به تعداد بیش از دو بار برگزار شود. ازمون در سال اول ایین نامه یعنی سال 95 دوبار برگزار خواهد شد. اعتباربخشی به ازمون برای مدت چند سالرئیس سازمان سنجش یاداور شد :  ضمن اینکه به این ازمون اعتبار می‌دهیم به طور مثال نتیجه ازمون دو یا سه سال معتبر خواهد بود. شورایی به ریاست وزیر علوم پیش بینی شده است که این ازمون را اعتباربخشی کند. وظیفه سازمان سنجش در ایین نامه جدید دکتریوی با اشاره به فعالیت سازمان سنجش در این دوره و بر اساس ایین نامه ابلاغی گفت :  کاری که سازمان سنجش در اینجا انجام می‌دهد این است که از داوطلبان ثبت نام ،  ازمون را برگزار می‌کند و به داوطلب کارنامه می‌دهد. فرد بر اساس ازمون و نمره به دانشگاه معرفی می‌شود. در این میان اطلاعات اماری لازم را برای تصمیم گیری هر دانشگاه شامل میانگین نقاط و درصدهای ان اعلام می‌شود.جزئیات پذیرش خدایی افزود :  دانشگاه برای پذیرش اعلام عمومی می‌کنند و داوطلب به دانشگاه مراجعه می‌کند و دانشگاهها بر اساس شیوه نامه‌ای که همزمان با ایین نامه سال گذشته ابلاغ شده است ،  داوطلبان مورد نظر را انتخاب می‌کنند. وی خاطرنشان کرد :  دانشگاه باید سهمیه قانونی از جمله ایثاگران و استعداد درخشان را رعایت کند. پس از اینکه دانشگاه به فرد پذیرش می‌دهد ،  فرد ثبت نام موقت را انجام می‌دهد اما دانشگاه اسامی را برای تایید نهایی به سنجش ارسال می‌کند و سنجش بر اساس حد نصاب عمومی اعلام شده است و نمره ان فرد و رعایت فرایندهای قانونی ،  پذیرش را نهایی می‌کند. دانشگاه پذیرش را انجام می‌دهد اما در مهلت زمانی از ثبت نام تا بررسی مدارک ،  این کار از سوی سنجش انجام می‌گیرد. رئیس سازمان سنجش اضافه کرد :  با برگزاری ازمون دوبار در سال ،  هم ازمون تکرار می‌شود و هم داوطلبات بدون محدودیت می‌توانند شرکت کنند.وی گفت :  سه قسمت استعداد تحصیلی ،  ازمون زبان و دروس تخصصی در حد دروس پایه و اصلی رشته اصلی از جمله بخش‌هایی است که در ازمون مد نظر قرار دارد. البته رشته امتحانی بدون توجه به گرایش‌ها و شاخه‌های ان درنظر گرفته می‌شود. خدایی اظهار داشت :  بر اساس شیوه نامه اجرایی ،  حدنصاب ازمون در دانشگاه‌های مختلف می‌تواند متفاوت باشد. دانشگاه‌ها هم بر اساس اطلاعات اماری قاعدتا حد نصاب خود را اعلام می‌کنند.