کاهش وظایف نیروی انتظامی در حوزه طرح امنیت‌اخلاقی ،  اخرین وضعیت راه‌اندازی تلویزیون برای نیروی انتظامی ،  برنامه‌های هفته ناجا ،  پیگیری ماجرای توهین به رییس‌جمهور در ماجرای بازگشت از نیویورک ،  واکنش به سخنان روحانی درباره استفاده از ماهواره در کشور و  …  از مسائلی است که معاون اجتماعی نیروی انتظامی در نشست خبری خود با خبرنگاران مطرح کرد.به گزارش ایسنا ،  سردار سعید منتظرالمهدی از دستگیری دو تن در ماجرای استقبال از رییس‌جمهور در فرودگاه مهراباد تهران خبر داد و گفت :  در این ماجرا باید هر فردی کفش نداشت ،  دستگیر می‌شد اما یکی دو تن دستگیر شدند که البته دستگیری‌ها از سوی پلیس نبود.وی درباره وضعیت اجرای قانون حجاب و عفاف در کشور و وظیفه پلیس در این حوزه نیز به ایسنا گفت :  از حدود 26 دستگاه مسئول در این حوزه ،  یکی از دستگاه‌ها پلیس است که متاسفانه سایر دستگاه‌ها در این حوزه کوتاهی کرده‌اند.منتظرالمهدی با اشاره به وظیفه سلبی پلیس ،  خاطرنشان کرد :  با این وجود ما در این زمینه به شکل فرهنگی وارد شده‌ایم و اگر همه دستگاه‌ها پای کار بیایند ،  قطعا شرایط بهتر خواهد شد. کوتاهی برخی از دستگاه‌ها در این حوزه سبب سرریز وظایف و افزایش مسئولیت‌های ناجا می‌شود.پلیس در بحث برخورد با بدحجابی افراط نکرده استمعاون اجتماعی ناجا همچنین درباره درخواست رییس‌جمهور از پلیس برای عدم افراط و تفریط در بحث برخورد با بدحجابی ،  خاطرنشان کرد :  هیچ کس نباید افراط کند و ما هم می‌خواهیم که در این حوزه افراط نشود ،  البته پلیس در این زمینه افراط نکرده است.ایا ماموریت پلیس در حوزه عفاف و حجاب کمتر می‌شود ? منتظرالمهدی همچنین درباره دستور رییس‌جمهور به وزارت کشور برای پیگیری قوانین حوزه عفاف و حجاب ،  خاطرنشان کرد :  در این زمینه حوزه‌های مختلفی تشکیل شده و جامعه‌شناسان ،  روانشناسان و  …  به بررسی این موضوع پرداخته‌اند که در صورت بازنگری در این قانون همان‌طور که خود ما نیز درخواست داده‌ایم ،  بناست ماموریت پلیس کمتر است. البته در حال حاضر پلیس برابر قانونی که وجود دارد ،  به وظایف محوله خود می‌پردازد.ناجا قصد داشتن تلویزیون نداردمعاون اجتماعی ناجا همچنین در بخش دیگری از سخنانش درباره اظهارات چندی پیش جانشینش که از ایجاد تلویزیون برای نیروی انتظامی خبر داده بود ،  گفت :  ناجا قصد داشتن تلویزیون ندارد و صحبت‌های وی اشتباه منتقل شده است.وی درباره اظهارات سرهنگ زاهدیان مبنی بر ایجاد تغییر در وضع عفاف و حجاب طی پنج سال گذشته نیز خاطرنشان کرد :  در این زمینه باید پیمایشی کلی انجام شود و در اوردگاه‌هایی این مسئله بررسی شود. چرا که ممکن است در بخش‌هایی وضعیت حجاب بدتر شده باشد و در جای دیگر این موضوع بهبود یافته باشد.واکنش ناجا به اظهارات روحانی در نیویورکمنتظرالمهدی همچنین در واکنش به سخنان مطرح شده از سوی رییس‌جمهور مبنی بر استفاده از ماهواره که در انجمن اسیا و اندیشکده شورای روابط خارجی نیویورک مطرح شده بود ،  گفت :  قانون استفاده از ماهواره تاکنون تغییری نکرده البته ممکن است برخوردها متفاوت یا تعدیل شده باشد. اما به طور کلی ناجا موظف به اجرای برنامه‌ای است که به ان ابلاغ شده است.به گفته معاون اجتماعی ناجا ،  پلیس به دنبال این است که مسائل فرهنگی و اجتماعی را از طریق اجتماعی حل کند و علاوه بر ان مسائل انتظامی را نیز تا حد ممکن به شکل اجتماعی برطرف کند.وی همچنین درباره وضع حجاب و عفاف نیز خاطرنشان کرد :  حجاب امری اجتماعی است و از نگاه دینی و مذهبی حجاب به این معناست که افراد دارای حریمی هستند که باید حفظ شود و وظیفه پلیس نیز این است که برای حمایت از حقوق مردان و زنان ایرانی ،  این حریم را حفظ کند.منتظرالمهدی افزود :  ما به دنبال این هستیم که در بحث حجاب از روش‌های اغنایی ،  مجاب‌سازی و  …  استفاده کنیم و تنها در مقابل افرادی که به بدحجابی اصرار دارند ،  اقدامات سلبی انجام دهیم.به گفته معاون اجتماعی ناجا ،  اگر نهادهای مرتبط حداقل نیمی از وظیفه خود را در این زمینه انجام می‌دادند ،  امروز پلیس مجبور نبود که دست به کار سلبی بزند. با این وجود ما همچنان تلاشمان بر این است که مشکلاتمان را با تلاش اجتماعی حل کنیم.مردان و زنان ما بالفطره دین‌مدارندمنتظرالمهدی با بیان اینکه بر این باورم که مردان و زمان ما بالفطره دین‌مدارند ،  تصریح‌کرد :  پدیده بی‌حجابی باید اسیب‌شناسی شود که من از نظر روانی احساس می‌کنم این امر به خاطر خلا روانی و کاهش اعتماد به نفس رخ می‌دهد که پلیس تلاش می‌کند با اقدامات فرهنگی در این زمینه وارد شود.ناجا با تخلف ماموران در گشت ارشاد برخورد می‌کندوی همچنین درباره برخوردها و تخلف‌هایی که ممکن است از سوی ماموران در اجرای طرح امنیت اخلاقی سربزند نیز گفت :  قطعا در این حوزه اگر ماموری اقدام سلیقه‌ای انجام دهد ،  با وی برخورد می‌شود. گشت نسبت نداریممنتظرالمهدی همچنین درباره گشت نسبت که از سوی یکی از خبرنگاران مطرح شده بود ،  گفت :  چنین چیزی وجود ندارد اما ممکن است مامور ما به رفتار افراد مشکوک شده باشد که در این صورت اقدام به سئوال کرده و درخواست کارت شناسایی می‌کند.معاون اجتماعی ناجا در ادامه سخنانش به تشریح برنامه‌های هفته ناجا پرداخت و با بیان اینکه شعار امسال هفته ناجا اقتدار پلیس در سایه مردم‌داری ،  قانون‌مداری و روزامدی است  ،  گفت :  پلیس زمانی می‌تواند ماموریت خودش را انجام دهد که از اقتدار کافی برخوردار باشد که درگذشته این اقتدار در خشونت نمود پیدا می‌کرد و امروزه در هوشمندی پلیس‌ها وجود دارد.وی با بیان اینکه امروز بیشتر کشورهای دنیا پلیس هوشمند را مدنظر خود قرار داده‌اند ،  تصریح‌کرد :  پلیس ایران امروز درگذر از پلیس هوشمند به پلیس فراهوشمند حرکت می‌کند و باید از سرمایه‌های اجتماعی که در راس ان مردم هستند ،  کمک بگیرد و رفتار استاندارد بر اساس قانون و با استفاده از عنصر خلاقیت و پویایی داشته باشد.منتظرالمهدی با بیان اینکه برای رسیدن به موفقیت تلاش می‌کنیم ،  اظهارکرد :  موضوع مهم‌تر این است که چگونه در اوج بمانیم.وی چابکی ،  زیرکی ،  کارامدی ،  پویایی ،  اخلاق‌مداری ،  دین‌داری و  …  را از ویژگی‌های یک پلیس هوشمند برشمرد و گفت :  خروجی چنین پلیسی افزایش احساس امنیت عمومی است و افزایش امنیت در جامعه است.معاون اجتماعی ناجا از رسانه‌ها و روزنامه‌ها خواست که در انتشار اخبار توجه کافی را داشته باشند و از انتشار اخباری که حتی ممکن است درست باشد اما در ناخوداگاه افراد تاثیر می‌گذارد ،  خودداری کنند.به گفته منتظرالمهدی ،  در پلیس ،  پیشگیری اجتماعی امری رجحان یافته بر اقدامات انتظامی است.وی مردم‌داری را یکی از مولفه‌های بسیار مهم پلیس دانست و گفت :  اگر مشارکت مردمی نباشد ،  به اهدافمان نخواهیم رسید.ناجا اصراری بر انجام اقدامات فرا قانونی نداردمعاون اجتماعی ناجا با بیان اینکه ناجا اصراری بر انجام اقدامات فراتر از قانون ندارد و انچه که انجام می‌دهد جزو وظایف محوله‌اش است ،  گفت :  هر انچه که در این حوزه انجام می‌دهد بر اساس وظایف محوله‌اش است.وی با اشاره به انجام نظرسنجی که چندی پیش از سوی موسسه گالوپ با عنوان احساس امنیت شهروندان 143 کشور جهان هنگام پیاده‌روی در شب هنگام ،  اظهارکرد :  مشابه این نظرسنجی را در معاونت اجتماعی ناجا با جامعه اماری کمتر انجام دادیم که بر اساس نتایج حاصل از ان تنها زنان چهار کشور و مردان سه کشور بیشتر از ایرانیان احساس امنیت می‌کردند.منتظرالمهدی ،  ایران را از امن‌ترین کشورها دانست و گفت :  اگر در همین کشورهای منطقه ،  کشورهایی مانند عراق و سوریه را ببینید ،  تازه می‌فهمید امنیت یعنی چه که این دستاوردها در سایه ولایت فقیه و  …  به دست امده است.معاون اجتماعی ناجا همچنین با تشریح عناوین روزهای هفته ناجا که از سیزدهم تا نوزدهم مهرماه امسال اغاز می‌شود ،  گفت :  بر این اساس روز شنبه با عنوان پیش‌بینی اجتماعی ،  اموزش و پیشگیری امنیت عمومی  ،  روز یکشنبه با عنوان خانواده متدین ،  قانونمداری ،  ارامش و اسایش  ،  روز دوشنبه با عنوان اعتماد ،  مشارکت و پاسخگویی  ،  روز سه‌شنبه با عنوان دانش‌بنیان ،  پژوهش محوری و حرفه‌ای‌گرایی  ،  روز چهارشنبه با عنوان نظم‌ ،  اقتدار ،  کارامدی و خدمت‌گذاری  ،  روز پنجشنبه با عنوان ولایت‌مداری ،  تکلیف‌مداری و ایثار و شهادت و روز جمعه با عنوان جامعه ایمنی ،  حفظ ارزش‌ها و امنیت اجتماعی نامگذاری شده است.به گزارش ایسنا ،  وی همچنین در این نشست به تشریح برخی از برنامه‌هایی که بناست در هفته ناجا اجرا شود ،  پرداخت که از میان انان می‌توان به مراسم صبحگاه مشترک ناجا ،  پخش چندین سریال و تله‌فیلم از شبکه‌های مختلف سیما ،  افتتاح چند پروژه عمرانی ،  برگزاری چندین دیدار ،  جشنواره و مسابقه و  …  اشاره کرد.