بوی خوش عید می‌اید. هرچند این روزها حال و روز بزرگترها در سایه وضعیت نه چندان مناسب اقتصادی تعریف چندانی ندارد ،  کودکان ،  سرشار از طراوت و سادگی منتظر رسیدن سبزترین لحظه‌ها در اغاز سال نو هستند ؛  از عیدی گرفتن گرفته تا خریدهای سال نو ،  ولی این همه ماجرا نیست ! به گزارش تابناک از دریافت عیدی گرفته تا خریدهای سال نو ،  در کنار تعطیلاتی که می‌توانند با خیال اسوده از ان به تناسب برنامه‌ریزی والدینشان بهره‌مند شوند ؛  شاید از بهترین بهانه‌هایی باشد که لذت فرا رسیدن بهار را برای ان‌ها دوچندان می‌کند !  اما شوم‌بختانه که این همه ماجرا نیست !  اگر تنها یک بار گذرتان به بازار پایتخت افتاد ،  به راحتی تفاوت چهره کودکان کاری را خواهید دید که در نبود یک متولی پاسخگو ،  نه تنها انگیزه و دل و دماغی در این روزها ندارند ،  بلکه با اضطراب و استرس فراوان به دنبال درامد بیشتر برای جیب کسانی هستند که به اسانی از زلالیت و معصومیت ان‌ها سواستفاده می‌کنند. برخی از کودکان کار نیز خودخواسته و با توجه به اوضاع اقتصادی بسیار نامطلوب خانواده ،  درس را رها کرده و کسب درامد را هر چند اندک و همراه با سختی و رنج به جان می‌خرند. تقابل چهره کودکان کار با هم‌سالانشان در گوشه کنار بازار پایتخت ،  یکی از اسناد شکاف طبقاتی و معنای دوسویه و نامتعارف عاقبت بخیری است که اینچنین مشهود بر سرشان سایه افکنده است !  ارتباط با صفحه عکسphoto@tabnak.ir