مشاور استاندار کرمانشاه و مسئول پیگیری مصوبات سفر مقام معظم رهبری از اختصاص مبلغ 10 میلیارد تومان اعتبار جهت تسریع در پاکسازی میادین مین استان کرمانشاه در سال 93 خبر داد.به گزارش ایسنا ،  برزو باقرابادی اظهار کرد :  در سال 93 مبلغ 10 میلیارد تومان از محل اعتبارات جز  ( 4 )  ردیف 510000 قانون بودجه سال 93 کل کشور به عنوان اعتبار مازاد بر مصوب از سوی دفتر مقام معظم رهبری جهت تسریع در پاکسازی میادین مین استان کرمانشاه مربوط به سفر معظم له تامین و ابلاغ شد.پس از پایان جنگ تحمیلی بخش‌های زیادی از مناطق مرزی استان کرمانشاه الوده به مین بود.پس از سالها تلاش جهت پاکسازی این مناطق ،  چندی پیش جشن پایان پاکسازی مناطق الوده به مین استان برگزار شد ،  با این وجود هر از چندگاهی اخباری از انفجار مین و زخمی شدن برخی افراد منتشر می‌شود. چند روز پیش نیز انفجار مین در قصرشیرین موجب زخمی شدن دو تن شد. اختصاص 10 میلیارد تومان برای پاکسازی میادین مین کرمانشاهپس از پایان جنگ تحمیلی بخش‌های زیادی از مناطق مرزی استان کرمانشاه الوده به مین بود.مشاور استاندار کرمانشاه و مسئول پیگیری مصوبات سفر مقام معظم رهبری از اختصاص مبلغ 10 میلیارد تومان اعتبار جهت تسریع در پاکسازی میادین مین استان کرمانشاه در سال 93 خبر داد.به گزارش ایسنا ،  برزو باقرابادی اظهار کرد :  در سال 93 مبلغ 10 میلیارد تومان از محل اعتبارات جز  ( 4 )  ردیف 510000 قانون بودجه سال 93 کل کشور به عنوان اعتبار مازاد بر مصوب از سوی دفتر مقام معظم رهبری جهت تسریع در پاکسازی میادین مین استان کرمانشاه مربوط به سفر معظم له تامین و ابلاغ شد.پس از پایان جنگ تحمیلی بخش‌های زیادی از مناطق مرزی استان کرمانشاه الوده به مین بود.پس از سالها تلاش جهت پاکسازی این مناطق ،  چندی پیش جشن پایان پاکسازی مناطق الوده به مین استان برگزار شد ،  با این وجود هر از چندگاهی اخباری از انفجار مین و زخمی شدن برخی افراد منتشر می‌شود. چند روز پیش نیز انفجار مین در قصرشیرین موجب زخمی شدن دو تن شد.