نظامی زن انگلیسی که پس از بازگشت از ماموریت خود در عراق ،  فرزندش را در اغوش می‌فشارد.اهای سرباز ،  اهای مادر !  … گریه کن ،  تو حق داری گریه کنی. شاید ماهها و سالهاست که فرزندت را ندیده ای.فرزند دلبندت را. کودک معصومی که تاب دوری مادر نداشته و حتما از تو بیشتر ،  برایت دلتنگی می‌کرده.گریه کن سرباز ،  گریه کن تا سبک شوی … گریه کن ،  به خاطر گوهر مادری که از تو ستانده‌اند ،  و در عوض تو را مفتخر !  کرده‌اند به این لباسها.این لباسها که اصلا به قامت تو سازگار نیست … گریه کن که تاج زن بودن از سرت افتاده … گریه کن که هیچ لذتی به پای مادری نمی‌رسد و تو را محروم کرده‌اند ،  ذائقه ات را خراب کرده‌اند … اامامن چند حرف دیگر با تو دارم سرباز … تو مادری ،  حق داری بچه ات را دوست داشته باشی …  حق داری برایش دلتنگ شوی … اسوالی از تو دارم : این کودک را می‌شناسی ? می بینی پدرش با چشمان بسته ،  چگونه صورتش را لمس میکند ? می بینی چگونه کفشهایش را دراورده تا در اغوش پدر ،  گم شود  ? این پدر یکی از زندانیان تو و دوستان توست در عراق … چه میشد اگر اجازه میدادی این پدر ،  بچه‌اش را ببیند ? فکر کردی فقط خودت به فرزندت عشق می‌ورزی ? این دختر را چطور ? حتما او را دیده‌ای … در کوچه پس کوچه‌های بصره …  پای برهنه می‌دوید و خنده کودکانه‌ای بر لب داشت … الان به نظرت لکه‌های سرخ روی لباسش ،  نقش گلهای سرخ است یا رد پائی از خون تازه  ? یا لکه‌های قرمز روی زمین ،  گلبرگهای پرپر شده گلهای پیراهن اوست ? صورت ظریف او را با اسلحه‌ای که در کنارش به دست گرفته‌ای چه کار ? ببین چه گریه‌ای میکند ?  چه خونی از صورتش جاری است ? این رنگین‌تر است یا خون فرزندت که اینچنین در اغوشش کشیده‌ای ? حال این دخترک را خوب ببین. نتیجه کارتو وهمکاران توست و تا ابد با شما خواهد ماند.این است انچه برای این دختر و مردمش هدیه برده‌ای … ااین پدر را میشناسی ? دارد به چه حالی ،  جسم بی جان دخترش را میگذارد کنار بقیه جنازه ها.یادت هست ?  همین چند شب قبل ،  خانه شان را بمباران کردید.تو و همقطارانت.این را چطور ? iاین اما مال افغانستان است.شاهکار قدیمی‌تر شما.اما مگر زخم این پدر کهنه می‌شود ? این هم کادوی یکی دوسال قبل توست برای کوکان افغان …  …  … ااز این دست اگر بخواهم برایت بیاورم ،  بسیارست … سردشت  ،  حلبچه  ،  قانا …  صبرا و شتیلا …  و  … .فلسطین و  … .ا …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  … گریه کن سربازگریه کن ،  اما نه فقط برای دلتنگی فرزندت  … شاید نپذیری ،  اما من در گریه‌های تو هیچ عاطفه‌ای نمی‌بینم سرباز ! گریه کن برای انسانیتی که در زیر پای تو و رهبرانت لگد مال شده … گریه کن برای عاطفه‌ای که در وجودت مرده … گریه کن برای شرف و ازادگی که از دست داده‌اید … افرستنده :  قادر محمدی تابناک مطالب اختصاصی و گرداوری شده توسط خوانندگان محترم را در قالب جدیدی با عنوان نگاه شما منتشر خواهد کرد.مخاطبان محترم می‌توانند مطالب دلخواه خود را در موضوعات مختلف ،  به ادرس negaheshoma@tabnak.ir ارسال نمایند.مخاطبان محترم برای ارسال مطالب خود باید چند نکته را در نظر داشته باشند : 1. این قالب جدید برای ارائه و معرفی نگاه بییندگان به تمام موضوعات می‌باشد.2.مطالب اختصاصی یا گرداوری شده می‌تواند در قالب :  ایده  ،  فیلم ،  عکس ،  گزارش تحلیلی ،  گزارش خبری ،  کاریکاتور و …  باشد.3. مطالب ارسال شده حتی الامکان با ذکر نام و نام خانوادگی فرستنده باشد.4. موارد ارسالی مغایرتی با اصول اخلاقی و قوانین جاری نداشته باشد.5. مطالب ارسالی به زبان و فونت فارسی باشد.6.مطالب ارسال شده حتی الامکان حاوی اطلاعات دقیق باشد.مشخصات فنی1. از ارسال تصاویر در متن فایلهای word خودداری شود.2. حجم فایل تصویری ارسالی (  به صورت gif یا jpg  )  بیشتر از 5 مگابایت نباشد.3. حداکثر حجم فایل صوتی یا ویدیو پنجاه مگابایت باشد.  ( نوع فایل :  wmv ،  flv ،  wav ،  mp3 ،  wma )