شکست الریان در خانه به نظر کار راحتی بود اما ابراهیم زاده هرگز چنین اعتقادی ندارد  :  من گفته بودم که انها چیزی برای از دست دادن ندارند.دیدید که چه طور بازی کردند.ما چون در خانه انها سه گل زده بودیم همه فکر می‌کردند که در فولاد شهر پیروزی راحتی داریم.ولی این اتفاق نیفتاد و ما فقط یک گل زدیم. خبرانلاین  ،  بدون شک منصور ابراهیم زاده شکسته نفسی می‌کند.شاید هم پیرو همان حرفی که قبل از بازی زده بود می‌خواهد طوری حرف بزند که بازیکنان تیمش مغرور نشوند.با این وجود همه به خوبی می‌دانند ذوب اهنی که در لیگ قهرمانان بازی می‌کند 180 درجه با ذوب اهن لیگ برتر فرق دارد و چه بسا اگر انها همان بازی خود در لیگ قهرمانان را در بازی‌های لیگ برتر انجام می‌دادند شاید حالا و به فاصله 4 هفته تا پایان این رقابت‌ها قهرمان بودند.اما به نظر ابراهیم زاده عادت کرده است که خودش و تیمش همیشه نفر دوم باشند  !  این را قبول دارید که بازی‌ها شما در لیگ قهرمانان و لیگ برتر متفاوت است.شاید اگر این بازی‌ها را در لیگ برتر می‌کردید حالا در صدر جدول بودید.من فکر می‌کنم به این دلیل است که در لیگ قهرمانان فقط 4 تیم حضور دارند که همه انها نگران صعود هستند  ،  نه سقوط.در لیگ قهرمانان قرار نیست تیمی به دسته پایین‌تر برود و اگر یک تیم تمام بازی‌هایش را هم ببازد نهایتش این است که از لیگ قهرمانان حذف می‌شود.به همین دلیل همه تیم‌ها برای صعود کردن به فکر برد هستند.مثل همین الریان که در اصفهان اخرین شانسش را مقابل ذوب اهن امتحان کرد و نتوانست موفق باشد.اگر این اتفاق می‌افتاد با توجه به جابجایی امتیازات و نتایج گرفته شده در گروه  ،  قطریها می‌توانستند امیدوار باقی بمانند.برای همین تیم‌هایی که در لیگ قهرمانان بازی می‌کنند می‌ایند و یک فوتبال واقعی بازی می‌کنند.اما ما وقتی که در لیگ بازی می‌کنیم شرایط این طور نیست.تیم‌ها از هم شناخت دارند و حساسیت‌ها برای سقوط به لیگ دسته پایین‌تر بیشتر است.یعنی فقط به این دلایل است که ذوب اهن نمی‌تواند در لیگ ان نتایج دلخواه را بگیرد  ?  این یک بحث است. من در مورد لیگ قهرمانان حرف می‌زنم.بحث دیگر به انگیزه تیم‌ها و البته بازیکنان بر می‌گردد.طبیعی است که بازیکنان وقتی در این لیگ بازی می‌کنند اشتیاق بیشتری برای بازی کردن دارند  ،  ان هم برای اینکه خودشان را به تیم‌های دیگر اسیا نشان بدهند.یعنی قبول ندارید که در لیگ  ،  ان هم در 4 یا 5 هفته اخر کم می‌اورید  ?  کم اوردن 4 یا 5 هفته پایانی  ،  دقیقا امسال را می‌خواهم بگویم  ،  چون سال گذشته که ما خیلی وقت‌ها عقب‌تر بودیم  ،  اما امسال عمده‌ترین دلیلش این است که بچه‌های ما خیلی خسته و فرسوده شدند.به همین دلایل بود که سینا عشوری هم اسیب دید  ،  یا بقیه بازیکنان هم که ممکن است دچار اسیب دیدگی شوند.به خصوص با شیوه‌ای که ما فوتبال بازی می‌کنیم.شیوه کار کردن ما بلند زدن نیست  ،  بازی‌های مستقیم نیست  ،  بلکه بازی‌های کوتاه کوتاه است که مجموعه تیم با هم جلو می‌روند  ،  این‌ها ممکن است باعث خستگی شوند.شما در بازی رفت الریان را در خانه‌اش و با سه گل شکست دادید.اما این اتفاق در فولاد شهر نیفتاد.این هم به دلیل همان خستگی تیم است یا  …  نه  ،  ما در بازی رفت خوش شانس بودیم.تنها چیزی که می‌توانم بگویم این است که اگر در این بازی هم دقت بیشتری می‌کردیم و ان صحنه‌ای که رجب زاده از دست داد گل می‌شد می‌توانستیم نتیجه بازی رفت را تکرار کنیم.ولی در فولاد شهر شانس‌های ما تبدیل به گل نشد.یک چیزی که در تیم ذوب اهن اپیدمی شده است ناراحتی بازیکنان از تعویض شدن است.چند هفته قبل خلعتبری و در بازی با الریان هم مهدی رجب زاده.شما بعد از تعویض او را به زور بغل گرفتید.شما با مطرح کردن این سوال دنبال چیزهای دیگری هستید.مهم این است که من کارم را انجام بدهم و در زمین نتیجه بگیرم.ان بازیکن ممکن است ناراحت بشود  ،  از این اتفاقات زیاد می‌افتد  ،  بازیکن دوست دارد بازی کند همانطور که شما دوست دارید پس از پایان بازی با مربیان وبازیکنان مصاحبه بگیرید.هیچ فرقی نمی‌کند.البته من می‌گویم که حرف نباید حرف بازیکن باشد و رجب زاده باید از بازیکنی که با او تعویض شد عذر خواهی کند.بحث ذوب اهن را که کنار بگذاریم مسئله حضور شما در تیم ملی مطرح است.البته تیم امید را قبول نکردید  ،  اگر اقای کارلوس کروش از شما بخواهد که در تیم ملی بزرگسالان به او کمک کنید این کار را خواهید کرد  ?  من در حال حاضر مربی ذوب اهن هستم و علاقه زیادی دارم تا تیمم موفق شود.اما برای اینکه من بخواهم چیزی یاد بگیرم  ،  حتی اگر مربی تیم ملی نباشم و ایشان اجازه بدهند که در سر تمرینات حاضر باشم  ،  من می‌روم و یاد می‌گیرم.اگر از شما به صورت رسمی دعوت کنند چطور  ?  دعوت رسمی برای چه کاری  ?  به عنوان کمک ایرانی ایشان در تیم ملی.همین طوری به عنوان کمک ایرانی قبول نمی‌کنم  ،  خیلی شرایط دیگر دارم.باید صحبت کنیم وهر وقت صحبت شد در مورد ان بحث می‌کنیم.شما چه شرایطی برای قبول این پیشنهاد احتمالی دارید  ?  من می‌گویم  ،  هر وقت صحبتی شد شرایطم را عنوان می‌کنم.وقتی می‌گویید شرایط  ،  این طور است که چندان هم بی تمایل هم نیستید.من یک بار دیگر این را تکرار کنم که در شرایط فعلی به هیچ چیز به غیر از ذوب اهن فکر نمی‌کنم.غیر از ذوب اهن.بحث تیم ملی است.اگر دعوت کنند من باید ببینم من را برای چه کاری می‌خواهند و توقعشان چه چیزی است.این یک طرف قضیه است و طرف دیگر من هستم و شرط و شروط هایم.وقتی که شرایطم را گفتم و انها قبول کردند و من ذوب اهن نبودم در مورد ان حرف می‌زنم.