رفتار روزهای اخیر مدیرعامل باشگاه استقلال ،  عجیب و در عین حال غیرقابل توجیه است. مردی که در روزهای مدیریتی خود در باشگاه استقلال و البته پیش از ان به عنوان مدیری در راس فدراسیون دوچرخه سواری نشان داده بود مدیریت بحران را به خوبی اموخته و در جمع کردن مجموعه‌های تحت امرش توانایی وافری دارد ،  روزهای اخیر را به ساختن و پرورش حواشی تازه صرف کرده است .به نوشته جوان ؛  به تمامی گفت و گوهای اخیر واعظ اشتیانی دقت کنید. او به صورت پنهانی و اشکارا ،  در لفافه و روشن ،  مستقیم و غیر مستقیم ،  حملاتی پردامنه را به امیر قلعه‌نویی اغاز کرده است. او اشکارا ادعا می‌کند مربی فصل قبل این تیم به او توصیه می‌کرده به بازیکنانش نزدیک نشود و انها را محرم خود نداند و البته از سویی دیگر در لفافه و با کنایه می‌گوید :  صمد مثل بعضی‌ها نیست که پول بدهد تا از او خوب بنویسند !  او هرچند توهینی ملموس را مانند بسیاری از مدیران ورزشی نثار رسانه‌ها می‌کند اما در عمل مقصودی مانند هجوم به کادر فنی گذشته را دارد ! باید از واعظ اشتیانی که خود را از معتبرترین مدیران ورزشی کشور هم می‌داند پرسید در نقطه پایان تمامی این جدل‌های شفاهی که خود اغاز کرده و بی پروا هم ان را ادامه می‌دهد چه سودی برای او و بخصوص مجموعه‌اش خفته است ?  باشگاه استقلال از راه انداختن دعوایی که یک سوی ان یک مدیرعامل است و سویی دیگر مربی فصل گذشته به چه سودی می‌رسد ?  این که واعظ اشتیانی از هر ریسمانی مانند یک بهانه برای حمله بردن به امیر سود می‌برد ،  ایا نشانه ترس مدیرعامل از اغاز فصل اینده نیست ? انچه از مدیرعامل استقلال دیده بودیم و او را بر اساس تصمیمات معقولانه‌اش ستایش می‌کردیم ،  با اتخاذ رفتارهای اخیرش به زیر علامت سؤال بزرگی می‌رود. اگر امروز و فردا امیر پرده سکوت خود را بدرد و پاسخ او را بدهد ،  ایا رقابت پینگ‌پنگی و شفاهی میان این دو اغاز نمی‌شود ?  ایا همین ضربه بزرگی به مجموعه استقلال نیست ? سکوت روزهای اخیر امیر قلعه‌نویی بسان ارامش قبل از توفان است. واعظ که بارها ادعا کرد کادر فنی گذشته را به واسطه ادبیات نامتعارف و ازاردهنده‌شان کنار گذاشته ،  حالا خود در همان راه گام بر می‌دارد !  ایا ادبیات روزهای اخیر واعظ اشتیانی برازنده مدیرعامل استقلال است ?