بهترین بازیکن جهان و اقای گل لیگ قهرمانان اروپا معتقد است بازیکنان بارسلونا باید برای اینده باز هم عطش پیروزی و گرفتن جام‌های بیشتر را داشته باشند.به گزارش ایسنا ،  لیونل مسی که در پایان دیدار فینال لیگ قهرمانان اروپا به عنوان بهترین بازیکن میدان انتخاب شد درباره‌ی قهرمانی گفت :  فینال ومبلی را باید همیشه در خاطرمان ثبت کنیم. تیم ما عالی فوتبال بازی می‌کند. هنوز سیر نشده‌ایم و می‌خواهیم در اینده جام‌های بیشتری به دست بیاوریم.زننده گل دوم تیم بارسلونا درباره‌ی جشن قهرمانی این تیم که یک شنبه در ورزشگاه المپیک بارسلون برگزار می‌شود هم عنوان کرد :  حالا باید منتظر یک جشن عالی باشیم. ما تیم قهرمان هستیم و به پایان راه رسیدیم. به همین دلیل در حال حاضر فقط باید به یکشنبه و جشن در ورزشگاه المپیک فکر کنیم. بعد از جشن و خوشحالی فرصت کافی برای فکر کردن به فصل بعدی را خواهیم داشت.مسی با گلزنی در دیدار پایانی لیگ قهرمانان اروپا علاوه بر رسین به افتخار قهرمانی عنوان اقای گلی را هم به دست اورد.