ناصر پورعلیفرد برای 4 سال به عنوان رئیس فدراسیون بدنسازی و پرورش اندام انتخاب شد.به گزارش فارس ،  انتخابات فدراسیون پرورش اندام صبح امروز به ریاست نصرالله سجادی در اکادمی ملی المپیک و پارالمپیک برگزار شد که در نهایت ناصر پورعلیفرد از 37 رای 21 رای را به خود اختصاص داد و به عنوان رئیس انتخاب شد. اشتیانی 12 رای ،  افضلی 3 رای ،  مقانی یک رای را به خود اختصاص دادند. خانلری هم هیچ رایی کسب نکرد.حسن افضلی ،  محمدعلی بابایی ،  ناصر پورعلیفرد ،  مرات نامه‌زاد ،  محمدحسن قادری ،  ولی‌الله خانلری ،  کامبیز رنجبر ،  محمدرضا سلطانی‌نژاد ،  علی صدقی ،  محمدرضا کاظم اشتیانی و ذبیح‌الله میقانی برای ریاست این فدراسیون نامزد شده بودند.در ادامه بابایی ،  نامه‌زاد ،  رنجبر ،  سلطانی‌نژاد و صدقی انصراف دادند و قادری هم در مجمع شرکت نکرد.