در هفته دوازدهم رقابتهای فوتبال دسته اول باشگاهای اسپانیا شنبه شب تیم رئال مادرید با برتری مقابل رکرتیوو تا حدودی از بحران خلاص شد تا امیدوارانه به دیدارهای اتی بیندیشد. به نوشته ایرنا ،  رئال که در ورزشگاه سانتیاگو برنابئو از حریف ضعیف خود پذیرایی می‌کرد با تک گل اشنایدر هافبک هلندی که در دقیقه ‪ 39‌به ثمر رسید به برتری رسید تا ‪ 26‌امتیازی شود و در رده دوم جدول قرار گیرد. در دیگر بازی شنبه شب تیم ویا رئال در زمین خود با حساب سه برصفرمغلوب وایادولید شد . بارسلونا پیشتاز این مسابقات یکشنبه شب در استادیوم نیوکمپ میزبان ختافه خواهد بود. بارسلونا با ‪ 28‌امتیاز از ‪ 11‌بازی صدرنشین است و رئال مادرید و ویارئال با ‪26‌و‪ 25‌امتیاز از ‪ 12‌بازی در مکانهای بعدی ایستاده اند .والنسیا که با ‪ 23‌امتیاز از ‪ 11‌بازی در رده چهارم جای گرفته در ادامه بازیهای هفته دوازدهم میزبان سویا خواهد بود .