لیگ‌های حرفه‌ای اروپا حدود 50 تا 60 درصد درامد خود و باشگاه‌هایشان را از راه فروش حق پخش بازی‌ها کسب می‌کنند. 30 درصد باقی‌مانده هم از راه بلیت‌فروشی ،  فروش لباس و وسایل مارک‌دار تیم ،  تبلیغ روی پیراهن و …  به دست می‌اید اما دلیل اصلی اینکه درامد اصلی باشگاه‌ها از فروش حق‌پخش به دست می‌اید این است که شبکه‌های مختلف برای به دست اوردن حق پخش رقابت می‌کنند.انگلیس لیگ‌برتر انگلیس از محلس فروش حقوق تلویزیونی به کنال‌های داخلی سالانه 3 / 1 میلیارد یورو درامد کسب می‌کند. شبکه پولی BSKYB برای خریداری حق‌پخش مستقیم 92 بازی لیگ‌برتر ،  580 میلیون یورو در هر فصل پرداخت می‌کند. این شبکه باوجود بازار کوچک‌تر نسبت به برخی از رقبایش 5 / 8 میلیون مشتری دارد که تعداد قابل توجهی به شمار می‌اید. انگلیس در فروش حقوق پخش تلویزیونی در خارج نیز پیشرو است لیگ‌برتر حقوق پخش مسابقات را در خارج از بریتانیا برای سه سال به مبلغ 825 میلیون یورو فروخته است که سهم هر باشگاه از این محل تا سال 2010 سالانه حدود 60 میلیون یورو می‌شودالمان سازمان لیگ المان ،  حق پخش مستقیم دو بازی در فصل به علاوه بخش خلاصه بازی‌ها تنها یک ساعت و نیم پس از پایان مسابقات روز شنبه را به شبکه عمومی ARD می‌فروشد. این باعث می‌شود که شبکه پولی Premiere در المان با 80 میلیون نفر جمعیت ،  تنها 280 میلیون یورو برای خریداری این حقوق پرداخت کند. در مجموع 11 / 749 ساعت از مسابقات بوندس‌لیگا در شبکه‌های عمومی پخش می‌شود این میزان در قیاس با لیگ‌برتر انگلیس  ( 40 / 134 ساعت )  بسیار زیاد است. کل درامد بوندس‌لیگا از محل فروش حقوق پخش تلویزیونی در کشور. در حال حاضر 420 مییون یورو است که حدود 29 درصد درامد کل را تشکیل می‌دهد. در عوض پخش مسابقات در شبکه‌های عمومی به دلیل قابل رویت بودن بیشتر بازی‌ها ،  درامد حاصل ا اسپانسرینگ و فروش اقلام تجاری هواداران را در المان افزایش داده است 44 درصد در امد کل لیگ از این محل کسب می‌شود ،  در حالی که این میزان در انگلیس 35 درصد است.ایتالیا سری A ایتالیا ،  از طریق فروش غیر متمرکز بازی‌ها به وسیله خود باشگاه‌ها ،  750 میلیون یورو در سال درامد دارد. ویژگی بازاریابی نامتمرکز و انفرادی حقوق پخش در ایتالیا این است که باشگاه‌های سری B از انجایی که در این فصل هیچ شبکه تلویزیونی‌ای حقوق پخش بازی‌های انها را نخرید  -  از باشگاه‌های سری A حدود 105 میلیون یورو به عنوان یارانه دریافت می‌کنند. البته سری A تصمیم گرفت که فروش حقوق پخش مستقیم بازی‌ها به شبکه‌های پولی ،  از سال 2010 دیگر نه به صورت غیر متمرکز به وسیله خود باشگاه‌ها بلکه متمرکز و از طریق سازمان لیگ صورت بگیرد. از سال 2010 درامدهای به طور برابر میان همه باشگاه‌ها توزیع می‌شود ،  30 درصد براساس اهمیت ورزشی  ( 10 درصد از روی موفقیت‌های تاریخی ،  15 درصد باتوجه به رده‌بندی پنج سال گذشته ،  5 درصد براساس رتبه در جدول فصل گذشته )  و 30 درصد باقی‌مانده نیز براساس پتانسیل تماشاچی توزیع خواهد شد.اسپانیا اسپانیا از تابستان 2010 تنها بازار فوتبال بزرگ در اروپاست که در ان حقوق رسانه‌ای به صورت نامتمرکز توسط خود باشگاه‌ها فروخته خواهد شد. در حال حاضر این حقوق به دو اژانس Audiovisual Sport  ( شبکه کانال پلوس )  Mediapro  ( شبکه لاسکستا )  فروخته شده است. شرکت کاتالانی مدیاپرو در حال حاضر با اف‌ث‌بارسلونا  ( تا 2013 سالانه 144 میلیون یورو )  و رئال‌مادرید  ( 2 تا 2013 سالانه 157 میلیون یورو )  قرارداد دارد. در کل 26 / 113 ساعت از مسابقات لالیگا در تلویزیون عمومی قابل تماشاست. به دلیل فروش غیرمتمرکز حقوق پخش تلویزیون ،  51 درصد کل درامد باشگاه‌های اسپانیا از فروش حقوق پخش بازی‌ها حاصل می‌شود و سهم درامد حاصل از اسپانسرینگ و فروش اقلام تجاری تنها 25 درصد است.به نوشته همشهری جوان