به گزارش تابناک ؛  فینال لیگ قهرمانان اروپا امشب ساعت 23 : 15 برگزار می‌شود و دوتیم بارسلونا و یوونتوس یرای اولین بار در فینال یک لیگ اروپایی برای کسب جام قهرمانان با یکدیگر مبارزه می‌کنند. این دو تیم هر دو در لیگ‌های کشور خود موفق بوده و توانستند دوجام را کسب کنند.اما عملکرد این دوتیم در فینال لیگ‌های قهرمانی اروپا در سال‌های اخیر بسیار متفاوت بوده. تیم یونتوس از سال 1996 موفق به کسب این جام نشده و تنها دوبار موفق به کسب این عنوان در سال‌های 1996و1985 شده است وهمچنین 5دوره هم در سال‌های 1992 - 1983 - 1997 - 1998 و2003 عنوان نائب قهرمانی این مسابقات را بدست اورده است.از سوی دیگر تیم بارسلونا موفق‌تر بوده و توانسته 4 بار در سال‌های 1992 - 2006 - 2209 و2011 جام قهرمانی تیم‌های اروپایی را بالای سر ببرد و 3 بار هم عنوان نایب قهرمان را در سالهای 1961 - 1986. 1994بدست بیاورد تاریخچه رویارویی‌های این دوتیم در این رقابت‌ها نیز خود جالب است که نتایج ان را در جدول زیر می‌بینید.