اکبر میثاقیان با باشگاه راه‌اهن تهران تسویه حساب کرد. به گزارش ایسنا ،  اکبر میثاقیان سرمربی تیم فوتبال استقلال اهواز که در هفتمین دوره رقابت‌های لیگ برتر هدایت تیم راه‌اهن را تا مقطعی به عهده داشته و سپس برکنار شده بود ،  امروز با حضور در این باشگاه مطالبات خود را دریافت کرد. میثاقیان در شرایطی که باشگاه راه‌اهن امادگی‌اش را به منظور پرداخت مطالبات او اعلام کرده بود ،  ترجیح داد تا این موضوع را از طریق کمیته انضباطی فدراسیون فوتبال پیگیری کند که برطبق تصمیم این کمیته میثاقیان امروز  ( یکشنبه )  با حضور در باشگاه راه‌اهن پس از ارایه برگه تسویه حساب و تحویل وسایل ،  بلافاصله مطالباتش را دریافت کرد.