دیدار بعدی تیم ملی پس از بازی تدارکاتی مقابل اردن ،  برابر قطر در تهران است که با توجه به صعود تیم کوئیروش به مرحله بعدی رقابت‌های جام جهانی ،  دیدار با قطر در ورزشگاه ازادی تشریفاتی است و فقط به دلیل بحث روانی و حیثیتی برای ما اهمیت دارد. دیدار امروز تیم ملی مقابل اردن هم برای امادگی بازیکنان مقابل قطر نیست بلکه به دلیل فشردگی لیگ و کمبود زمان ،  کوئیروش طوری برنامه ریزی کرده تا این بازی پیش مقدمه‌ای برای بازیهای تیمش در مرحله بعدی رقابت‌های مقدماتی جام جهانی باشد ،  جایی که حریفان بزرگتری همچون استرالیا ،  کره جنوبی و ژاپن در انتظار ما هستند. اردن همواره گربه سیاه ایران بوده و حریف چغری برای فوتبال ما محسوب می‌شود اما بازی امروز حساسیت چندانی ندارد چراکه یک دیدار دوستانه و تدارکاتی برای هر 2 تیم محسوب می‌شود و تیم ملی می‌تواند فارغ از تمام حساسیت‌های گذشته و حواشی که تیم‌های عربی دارند ،  برنامه‌های تاکتیکی مورد نظر مرد پرتغالی را در زمین اجرا کند. اردوی جدید تیم ملی با حواشی خاصی همراه بود چرا که کوئیروش ابتدا 37 بازیکن جدید را به اردو دعوت کرد و در فاصله چند روز و بدون هیچ دلیل منطقی و قانع کنند ه‌ای 10 بازیکن را خط زد تا انتقادات زیادی نسبت به مرد پرتغالی مطرح شود اما او و همکارانش با انتشار بیانیه‌ای اعلام کردند که لیست نهایی برای بازی با قطر یک روز قبل ازا ین دیدار اعلام می‌شود. این بیانیه به نوعی عقب نشینی کادرفنی تیم ملی مقابل منتقدان بود تا کارلوس پرتغالی متوجه شود که فوتبال ایران چندان هم بی صاحب نیست. تیمهای ایران و اردن از سال 2000 تا کنون 7 بار مقابل یکدیگر در بازیهای رسمی و دوستانه قرار گرفته‌اند که تیم ملی کشورمان 4 بار مقابل این تیم عربی پیروز شده است و اخرین پیروزی تیم ایران مقابل اردن با تک گل جواد نکونام رقم خورده است. قطعا کوئیروش در بازی امشب مقابل اردن علاوه بر مرور برنامه‌های تاکتیکی‌اش ،  به دنبال کسب نتیجه‌ای مطلوب هم هست چرا که مرد پرتغالی در این مدت حساسیت‌های مردم ،  مطبوعات و رسانه‌های ایرانی را به تیم ملی کاملا درک کرده و می‌داند که برای فوتبال دوستان ایرانی نتایج تیم اول کشورشان اهمیت خاصی دارد.نتایج دیدارهای قبلی ایران و اردن به شرح ذیل است : سال  : 2009 مقدماتی جام ملت‌های اسیا ،  اردن یک -  ایران صفرگل :  عامر دیب  ( دقیقه 78 ) سال  : 2009 مقدماتی جام ملت‌های اسیا ،  ایران یک  -  اردن صفرگل : جواد نکونام  ( دقیقه 73 ) اخراج : حاتم از اردن (  دقیقه 84 ) سال  : 2008 مسابقات غرب اسیا ،  ایران 2 -  اردن یکگل‌ها :  عقیلی ( دقیقه 21 )   ،  رحمتی (  دقیقه 85  )  برای ایران ،  عامر (  دقیقه 82 )  برای اردن ،  اخراج :  منیر  ( دقیقه79  )  از تیم اردنسال  : 2007 مسابقات غرب اسیا ،  اردن صفر -  ایران یکگل : رجب زاده  ( دقیقه 33 ) سال  : 2006 دیدار دوستانه ، اردن صفر  -  ایران صفرسال  : 2002 مسابقات غرب اسیا ،  اردن یک -  ایران صفرگل  :  سلیم  ( دقیقه 11  ) برای اردنسال  : 2000 مسابقات غرب اسیا :  اردن صفر -  ایران یکگل :  علی کریمی ( دقیقه 17 )