ژرمی منز در دقیقه 25 روی حرکتی انفرادی توپ را از بناتیا و کودا گذراند ،  سپس به سمت دروازه رفت و توپ را به گوشه دورتر دروازه سمیر هاندانوویچ زد.در نیمه دوم مارکو بوریلو که در نیمه اول نمایش خوبی نداشت گل دوم را زد. او توپ را گوشه محوطه جریمه گرفت و پس از پشت سر گذاشتن دومیتزی ،  با شوتی مهارنشدنی گل دوم را به نحوی زد که توپ از بین دروازه‌بان و تیر نزدیک‌تر وارد دروازه شد.در دقیقه 81 ،  نیکولاس بوردیسو ،  مدافع رم به دلیل درگیری بیهوده با بازیکن حریف و زدن ضربه به سینه او با کارت قرمز مستقیم اخراج شد.رم با این برد به رده سوم جدول رسید ،  هرچند که انها شاید تنها 24 ساعت در این رده بمانند. اودینزه هم در رده هشتم ماند.