بازیکن و سرمربی اسبق تیم ملی فوتبال هلند گفت :  از یوونتوس پیشنهاد همکاری دریافت کرده‌ام .به گزارش فارس ،  مارکو فان‌باستن درگفت‌وگو با روزنامه داگبلات اظهار داشت :  مدیر برنامه‌هایم هفته قبل خبر دریافت پیشنهاد از طرف یوونتوس را تایید کرد. اکنون می‌دانم تورینی‌ها علاقمند به همکاری با من هستند .این مربی 45 ساله که تا پایان جام ملت‌های 2008 اروپا هدایت تیم کشورش را برعهده داشت و بعد هدایت اژاکس را پذیرفت ،  افزود :  در این باره هنوز مذاکره و رایزنی صورت نگرفته است .او که با هیچ تیمی قرارداد ندارد ،  تصریح کرد :  کار در کالچو جالب توجه است. البته باید دید شرایط اولیه یوونتوسی‌ها چیست تا ابراز علاقه برای انجام مذاکره کرد .فان باستن در روزگار جوانی و زمانی که بازی می‌کرد ،  در سال‌های 1987 ال 1993 برای تیم ایتالیایی ا.ث‌میلان 147 مرتبه بازی کرد و 90 گل نیز زد.