دیدار راه اهن  -  استقلال تهران  ،  پنجشنبه  ( 9 مرداد ماه )  از ساعت 19 : 40 به صورت زنده به روی انتن شبکه سه قرار می‌گیرد.به گزارش ایسنا ،  این مسابقه از سری مسابقات لیگ برتر جام خلیج فارس است که در ورزشگاه جهان پهلوان تختی برگزار خواهد شد. گزارش این مسابقه را پیمان یوسفی انجام می‌دهد و اجرای برنامه به عهده محمد رضا احمدی است.همچنین دیدار پرسپولیس  -  نفت تهران که جمعه ،  10 مرداد ساعت 19 : 40 در ورزشگاه ازادی برگزار می‌شود ،  به صورت زنده از شبکه سه پخش خواهد شد. گزارش این دیدار به عهده عادل فردوسی پور است.