گزارش‌ها حاکی است در جریان درگیری طرفداران دو تیم فوتبال در شهر پورت سعید مصر دست کم 73 نفر کشته و هزار نفر مجروح شده اند. تلویزیون دولتی مصر می‌گوید ،  با پایان یافتن بازی و به دنبال هجوم طرفداران یکی از تیم‌ها به زمین فوتبال ،  دست کم 73 نفر کشته شده اند. سخنگوی وزارت بهداشت مصر به تلویزیون دولتی این کشور گفته است ،  یک هزار نفر نیز مجروح شدند.بازی فوتبال در استادیوم شهر پورسعید در مصر به درگیری میان هوادران دو گروه منجر شد. بازیکنان المصری سه بر یک از حریف خود پیش بودند اما از اواسط بازی طرفداران الاهلی با ورود به زمین مسابقه و درگیری با ماموران امنیتی باعث اختلال در بازی شدندحداقل 73 نفر در درگیری هواداران دو تیم فوتبال در شهر پورت سعید مصر کشته شده اند. این افراد پس از هجوم هواداران به زمین بازی پس از مسابقه میان باشگاه‌های برتر المصری و الاهلی در روز چهارشنبه کشته شدند. به نقل از رویترز ،  خبرگزاریها از این درگیریها به عنوان بدترین حادثه در تاریخ فوتبال مصر یاد میکنند. این درگیریها پس از بازی بین تیمهای الاهلی و المصری شروع شد.به گزارش تی وی تو دانمارک  :  تلخ‌ترین شب فوتبال تاریخ جهان در مصر رقم خورد. 73 نفر در بازی امشب تیم‌های الاهلی و المصری کشته شدند.در این بازی که امشب در پورت سعید برگزار شد بازیکنان المصری سه بر یک از حریف خود پیش بودند