مهر ،  کار اماده سازی چمن ورزشگاه ازادی که از پیش ازظهر امروز جمعه اغاز شده بود درفاصله چهار ساعت و نیم تا شروع بازی با خط کشی زمین به اتمام رسید. در حال حاضر زمین چمن ورزشگاه ازادی اماده میزبانی از دیدار هفتادویکم پرسپولیس و استقلال است. حواشی پیش از اغاز این بازی در زیر می‌اید : * هواداران دو تیم استقلال و پرسپولیس به شدت برای هم کری می‌خوانند. در این بین گاهی اوقات توهین و اهانت جای کری خوانی را می‌گیرد.* در طبقه دوم ورزشگاه ازادی و روبه روی جایگاه هواداران دو تیم توسط نیروهای انتظامی از هم جدا شده اند. در ساعت 13 : 30 به ناگاه این بخش از هواداران حاضر در ورزشگاه باهم درگیر شدند. هواداران از پرتاب سنگ و اشیاه مختلف به سمت هم دریغ نمی‌کردند. درگیری‌ها به حدی است که نیروهای انتظامی هم توان کنترل تماشاگران را ندارند. نکته جالب اینکه مشخص نیست با وجود بازرسی‌هایی که صورت می‌گیرد این سنگ‌ها از کجا به داخل ورزشگاه می‌ایند ?  ! * در بخش‌های مختلف ورزشگاه پرسنل اورژانس حضور دارند.* حامیان مالی سازمان لیگ برتر از کلیه ظرفیت مکانی ورزشگاه برای تبلیغات استفاده کرده اند.* در زمانی که توهین و شعارهای زشت هواداران افزایش پیدا می‌کند از بلندگوهای ورزشگاه اهنگ‌های شاد پخش می‌شود به نحوی که صدا به صدا نمی‌رسد ! * تماشاگرانی که مشرف به هم نشسته‌اند به طرف هم سنگ و اشیای مختلف پرتاب می‌کنند. این حرکت زشت از سکوهای طبقه دوم اغاز شد و به طبقه اول ورزشگاه کشیده شد.* تماشاگران استقلال برای تحریک تماشاگران پرسپولیس علی دایی را تشویق می‌کنند و پرسپولیسی‌ها مقابله به مثل کرده و قلعه نویی را تشویق می‌کنند.* در حال حاضر که کمتر از پنج ساعت به اغاز هفتادویکمین دربی شهر تهران باقی مانده است ،  بیش از 60 هزار تماشاگر در ورزشگاه حضور دارند.