در فصل گذشته 10 بازیکن پردرامد NBA بیش از 340 میلیون دلار از تبلیغات و دستمزدهای خود دریافت کردند. 7 بازیکن از این 10 بازیکن برتر در نیویورک ،  لس انجلس و شیکاگو بازی می‌کنند و دو بازیکن دیگر هم از ایالت بدون مالیات میامی هستند.به گزارش تابناک  ؛  کوبی برایانت که سال گذشته رقمی بالغ بر 59.8 میلیون دلار از دستمزد و تبلیغات دریافت کرد پردرامدترین بازیکن حاضر در رقابتها NBA است. ستاره لس انجلس لیکرز 27.8 میلیون دلار از تیمی که برای ان بازی می‌کند دستمزد دریافت کرد که این رقم تقریبا 7 میلیون دلار بیشتر از نزدیکترین تعقیب کننده او در فهرست پردرامدترین بازیکنان حاضر در NBA است.طبق قوانین NBA هر بازیکن حداکثر می‌تواند 35 درصد از مجموع دستمزدی که به بازیکنان ان تیم پرداخت می‌شود را دریافت کند. لیکرز فصل گذشته در مجموع 58 میلیون دلار دستمزد به بازیکنانش پرداخت کرد و به همین دلیل برایانت 27.8 میلیون دلار دریافت کرد. از طرفی هر بازیکن می‌تواند 105 درصد از دستمزد فصل قبل خود را دریافت کند حتی اگر از مجموع دستمزد پرداختی تیم بیشتر شود.موضوع برایانت یک موضوع استثنایی است چرا که او هفدهمین فصل پیاپی حضور خود در لیکرز را پشت سر گذاشت و در حالی که 34 سال دارد اما همچنان در اوج قرار دارد. به همین دلیل او تقریبا سقف تمامی قراردادهای ممکن را با لیکرز امضا کرد.برایانت در زمینه تبلیغات نیز یک بازیکن محبوب است و بیشترین قراردادهای تبلیغاتی را از ان خود می‌کند. او فصل گذشته 32 میلیون دلار تنها از طریق تبلیغات برای کمپانی‌هایی مثل نایکی ،  کوکاکولا ،  خطوط هواپیمایی ترکیه ،  مرسدس بنز و پانینی دریافت کرد. نایکی بیشترین درامد برایانت را از تبلیغات تامین می‌کند. این ستاره NBA در چین چهره فوق العاده محبوبی است و طبق امار منتشره فروش کفش‌های نایکی برایانت در چین دو برابر فروش ان در امریکا بود.فصل گذشته میامی هیت با درخشش لبران جیمز موفق شد قهرمان NBA شودلبران جیمز ستاره میامی هیت در لیست پردرامدترین ستاره‌های NBA با 57.6 میلیونی دلاری که فصل گذشته به جیب زد در رده دوم قرار دارد. دستمزد جیمز در قرارداد فصل گذشته او با میامی هیت 17.6 میلیون دلار بود که با توجه به معافیت مالیاتی دستمزد بالایی محسوب می‌شود.جیمز در سال 2012 با میامی قهرمان NBA شد و با تیم ملی بسکتبال امریکا در المپیک لندن به مدال طلا دست یافت. بعلاوه او عنوان MVP  ( با ارزش‌ترین بازیکن )  فصل NBA را در طول فصل و در رقابتهای فینال به خود اختصاص داد. مایکل جردن تنها ستاره بسکتبال تاریخ است که در یک سال توانسته هر چهار عنوان فوق را کسب کند.در نوامبر سال گذشته NBA اعلام کرد جیمز پرفروش‌ترین پیراهن حاضر در رقابتهای لیگ را به خود اختصاص داده است. او پردرامدترین بازیکن NBA در زمینه تبلیغات است و فصل گذشته 40 میلیون دلار در این بخش درامد داشت. اسپانسرهای او کمپانی‌های مشهور مثل نایکی ،  کوکاکولا ،  سامسونگ و مک دونالدز هستند.دریک رز سال گذشته قراردادی 13 ساله به ارزش 185 میلیون دلار با ادیداس امضا کرددریک رز با درامد سالانه 32.4 میلیون دلار در رده سوم پردرامدترین ستاره‌های NBA قرار دارد. رز سال گذشته قرارداد خود را به مدت 5 سال و با ارزش 95 میلیون دلار با شیکاگو بولز تمدید کرد. او همچنین قراردادی 13 ساله به ارزش 185 میلیون دلار با کمپانی بزرگ ادیداس به امضا رساند.ادیداس تلاش می‌کند بازار بسکتبال امریکا را از دست نایکی در بیاورد اما فاصله انها بسیار زیاد است. طبق اخرین امار 92 درصد سهم فروش کفش‌های بسکتبال در امریکا در دست نایکی است و ادیداس تنها 5.5 درصد این سهم را به خود اختصاص داده است.بازار کمپانی‌های تبلیغاتی برای بسکتبالیست‌های امریکایی تنها به این کشور خلاصه نمی‌شود. NBA در چین طرفداران دو اتشه‌ای دارد به طوری که کمپانی‌های تبلیغاتی برای گسترش محصولات خود در چین برنامه‌های بلند مدتی را مدنظر قرار داده اند. به گفته فدراسیون بسکتبال چین 300 میلیون بازیکن بسکتبال در این کشور حضور دارند. کمپانی چینی لی نینگ یک قرارداد بلند مدت با دوان وید به امضا رساند که سالانه 10 میلیون دلار به او می‌پردازد. وید اکنون با درامدی 30.2 میلیون دلاری چهارمین بازیکن پردرامد NBA است.دو هم تیمی برایانت نیز در جمع 10 بازیکن پردرامد NBA حاضر هستند. دوایت هاوارد با در امد سالانه 26.5 میلیون دلار در رده هشتم قرار دارد. هاوارد یکی از پردرامدترین بازیکنان NBA در زمینه تبلیغات بود اما رفتن او از تیم اورلاندو مجیک باعث شد این درامد او به شدت کاهش پیدا کند. کوکاکولا و مک دونالدز تصمیم گرفتند قراردادهای خود را با او تمدید نکنند. پائو گاسول مهاجم لیکرز نیز با درامدی 21.5 میلیون دلاری در رده دهم پردرامدترین بازیکنان NBA قرار دارد که البته بیشتر در امد او حاصل دستمزد 19 میلیون دلاری‌اش از این تیم است.حامد حدادی بازیکن ایرانی فصل گذشته 1.3 میلیون دلار دستمزد دریافت کردحامد حدادی بازیکن ایرانی تیم فنیکس سانز فصل گذشته 1.3 میلیون دلار به عنوان دستمزد دریافت کرد و با این دستمزد در رده سیصد و سی و سوم پردرامدترین بازیکنان NBA قرار گرفت. او که قرار بود فصل اینده یک میلیون و سیصد و نود و هفت هزار دلار به عنوان دستمزد دریافت کند توسط فنیکس سانز به عنوان بازیکن ازاد اعلام شد و غرامتی 200 هزار دلاری از این باشگاه دریافت کرد.10 بازیکن پردرامد NBA1 -  کوبی برایانتمجموع در امد :  59.8 میلیون دلاردستمزد :  27.8 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  32 میلیون دلار2 -  لبران جیمزمجموع در امد :  57.6 میلیون دلاردستمزد :  17.6 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  40 میلیون دلار3 -  دریک رزمجموع درامد :  32.4 میلیون دلاردستمزد :  16.4 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  16 میلیون دلار4 -  دوان ویدمجموع در امد :  30.2 میلیون دلاردستمزد :  17.2 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  13 میلیون دلار5 -  کوین دورانتمجموع در امد :  29.7 میلیون دلاردستمزد :  16.7 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  13 میلیون دلار6 -  کارملو انتونیمجموع در امد :  28.4 میلیون دلاردستمزد :  19.4 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  9 میلیون دلار7 -  اماره استودمیرمجموع در امد :  27.9 میلیون دلاردستمزد :  19.9 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  8 میلیون دلار8 -  دوایت هاواردمجموع در امد :  26.5 میلیون دلاردستمزد :  19.5 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  7 میلیون دلار9 -  کریس پالمجموع در امد :  24.8 میلیون دلاردستمزد :  17.8 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  7 میلیون دلار10 -  پائو گاسولمجموع در امد :  21.5 میلیون دلاردستمزد :  19 میلیون دلاردرامد حاصل از تبلیغات :  2.5 میلیون دلار