فرهاد کاظمی مربی اسبق سپاهان در مورد شایعه دادن سکه به داوران در زمان سرمربی‌گری‌اش در سپاهان می‌گوید :  وقتی با سپاهان قهرمان شدیم ،  دلیل اصلی‌اش ارامش درون تیم بود . خبران لاین  :  سال بعد هم در جام‌حذفی قهرمان شدیم اما مسائلی پیش امد که لیگ را از دست دادیم. برخلاف گفته‌های اقایان ،  ما هیچ سکه‌ای لای گز نگذاشتیم زیرا دندان داورها می‌شکست !   اگر کسی بخواهد سکه بدهد ،  مخفیانه این کار را انجام می‌دهد و لای گز نمی‌گذارد. البته اقایان خیلی سریع این مصاحبه را تکذیب کردند زیرا تکذیب در خونشان است.