یکی از کارشناسان مطرح فوتبال که در برنامه‌های تلویزیونی از میهمان‌های همیشگی است با یکی از باشگاه‌های فوتبال قراردادی امضا کرده و ماهیانه مبلغ دو میلیون و پانصد هزار تومان از این باشگاه دریافت می‌کند.به گزارش اتی نیوز ،  این در حالی است که اوضاع مالی این باشگاه خیلی مساعد نیست و این باشگاه شاکیان و طلبکاران زیادی دارد با این حال وقتی قرار باشد نان قرض داد می‌توان از این ولخرجی‌ها هم داشت !  ! جالب اینجاست که ظاهرا مسئولان سازمان صدا و سیما در این زمینه خیلی سختگیر هستند و معتقدند کارشناسانی که به برنامه‌های ورزشی مخصوصا فوتبال می‌ایند نباید با باشگاهی قرارداد داشته باشند اما ظاهرا این یکی از دست مسئولان در رفته است.