در نظرسنجی سایت پرسپولیس از هواداران سوال شده با توجه به بی‌عدالتی‌ها و اجحاف در حق پرسپولیس ،  با کناره‌گیری تیم فوتبال پرسپولیس از رقابت‌های لیگ برتر موافقید ? نامه نوشت :  سایت باشگاه پرسپولیس در خصوص کناره‌گیری این تیم از لیگ برتر از هواداران خود نظرخواهی کرده است. محمد رویانیان پس از دیدار پرسپولیس برابر الومینیوم هرمزگان به شدت علیه دپارتمان داوری موضع‌گیری کرد و از احتمال کنار کشیدن پرسپولیس از لیگ برتر خبر داد.قرار بود در جلسه هیات مدیره در این خصوص تصمیم گیری شود که به جلسه اینده موکول شد. سایت باشگاه پرسپولیس در همین راستا اقدام به نظرسنجی از هواداران کرده است.در این نظرسنجی از هواداران سوال شده با توجه به بی عدالتی‌ها و اجحاف در حق پرسپولیس ،  با کناره‌گیری تیم فوتبال پرسپولیس از رقابت‌های لیگ برتر موافقید ?