سرویس ورزشی تابناک به تصویر دقت کنید ؛  این تصویری از تیم منتخب تهران است که قهرمان اموزشگاه‌های کشور شد. مربیان این تیم یعقوب حاصلی و ناصر احمدپور بودند و نگاهی به تصویر نشان می‌دهد تعدادی از این بازیکنان  ،  ستاره‌های فوتبال مان شدند. در ردیف پایین می‌توانید فرهاد مجیدی  ،  نفر دوم سمت راست ،  علی اذری بازیکن تیم‌های پاس  ،  ذوب اهن و استیل اذین که نفر چهارم از سمت راست است و مهدی مهدوی کیا که در کنار علی اذری نشسته را ببینید. در ردیف وسط نفرد دوم سمت راست  ،  علی چینی است و در ردیف بالا  ،  مهرداد میناوند نفر سوم سمت راست است  ،  نفر پنجم این ردیف سهیل کرمی است و در کنار او هم اکبر محمدی  ،  مربی تیم ملی جوانان ایستاده. نفر اخر این ردیف هم کسی نیست غیر از داود فنایی  ،  گلر سابق پرسپولیس.در این عکس  ،  میناوند تازه 17 ساله بوده  ،  مهدوی کیا  ،  15 ساله و فرهاد مجیدی 14 ساله.