سرمربی تیم راه اهن بعد از شکست سنگین تیمش در هفته یازدهم لیگ برتر مقابل ذوب اهن گفت :  نیمه دوم هیچ حرفی برای گفتن نداشتیم و بازیکنان ما به خاطر اب و هوای خاص اصفهان خیلی زود افت کردند. شرایطی نداریم که در هر بازی 3 بازیکن را تغییر دهیم. انها در نیمه دوم از ما برتر بودند و به حق شان رسیدند. یک روز5 گل به حریف می‌زنیم و روزی 4 گل می‌خوریم. باید از این نتایج درس بگیریم.به گزارش تابناک ورزشی ،  مهدی تارتار در مورد اینکه ایا حضور میلاد و مهرداد محمدی در برنامه نود باعث افزایش غرور این بازیکنان و افت کیفیت فنی انها شده  ،  واکنش مثبتی نشان نداد :  بازیکنان برخی نکات را گوش نکردند که شاید از خستگی است. بحث برنامه نود برای افت بازیکنان مطرح نیست. میلاد و مهرداد محمدی با تمام وجود در خدمت تیم هستند و دچار غرور نشدند. این بازیکنان شناخته‌تر شدند در هر بازی دو نفر مامور گرفتن انها هستند به انها گفتم باید تنوع داشته باشند تا جلوی کارشان گرفته نشود. تعطیلات پیش رو است. تعدادی از بازیکنان ما به تیم ملی امید و بزرگسالان می‌روند و نمی‌توانیم با انها کار کنیم.سرمربی راه اهن در پاسخ به این سوال چرا می‌گوید اب و هوای اصفهان کار را سخت می‌کند ،  تصریح کرد :  موضوع ارتفاع در اصفهان وجود دارد که بازیکنان را از لحاظ اکسیژن دچارمشکل می‌کند. بحث خستگی هم درمیان است. ما نمی‌توانیم دایره بازیکنان گسترده‌ای داشته باشیم. راه اهن دیرشکل گرفت و تمرینات بدنسازی اول فصل را از دست داد.