پیروزی تیم ملی کشتی ایران برابر امریکا لحظات جذاب و زیبای فراوانی داشت. از حمایت گسترده مردم در لس‌انجلس بگیر تا پیروزی‌های پیاپی ملی‌پوشان ایرانی اما بی‌شک شیرین‌ترین پیروزی امروز ایران در وزن 61 کیلوگرم بود. جایی که مسعود اسماعیل‌پور ،  جوان جویباری تیم ملی کشتی در یک رقابت نفس‌گیر توانست هامفری امریکایی را 10 - 8 شکست دهد. به گزارش تابناک ،  این کشتی که در ابتدای وقت دوم با نتیجه 8 - 1 به سود حریف امریکایی اسماعیل‌پور در جریان بود که دلاور مازندرانی تیم ملی در کمتر از سه دقیقه نتیجه کشتی را 10 - 8 به سود خود تغییر می‌دهد تا تیم ملی کشورمان دومین پیروزی پیاپی خود را برابر امریکا کسب کند. دیدن این کشتی زیبا را از دست ندهید :  دانلود