در بازی تیمهای پرسپولیس و سایپا  ،  حساسیت و جایگاه 2 تیم در جدول رده بندی لیگ باعث شده بود تا 2 تیم با یک احتیاط محسوس گام به دیدار یکدیگر بگذارند. پرسپولیسی‌ها که تشنه پیروزی نشان می‌دادند ،  در مقابل تیم جوان و با انگیزه سایپا برتری محسوسی داشت .به گزارش تابناک  ،  تساوی در نیمه اول باعث شد تا 2 تیم در نیمه دوم به فکر جبران افتاده و به لحاظ فوتبالی زیباتر بازی کنند که همینطور هم شد و 45 دقیقه دوم تا حدودی انتظارات را براورده کرد. در دقایقی که سایپایی‌ها برای زدن گل از پیله احتیاط خارج شده بودند ،  یک خطای مسلم از رحمان احمدی در درون محوطه جریمه سایپایی‌ها یک پنالتی و یک موقعیت صد در صد گل زنی را نصیب سرخ پوشان کرد که باز ژوزه به دلیل عدم شناخت لازم از قابلیت‌های بازیکنان تیمش پنالتی را به پولادی داد تا او بهترین موقعیت گل زنی سرخ پوشان را به هوا بکوبد ،  موقعیتی که دیگر برای پرسپولیسی‌ها در ادامه وقت دوم پیش نیامد.تیر ارش باد صبا را شکافت ! استقلال بازی را خوب شروع کرد ،  گل دقیقه یک ارش برهانی نوید یک بازی پر گل را می‌داد اما همین برهانی در ادامه موقعیت‌های زیادی را خراب کرد و از اواسط نیمه دوم این صبا بود که توسط هافبک‌هایش بازی را در دست گرفت. تا انتهای بازی نیز صباییها بازی بهتری را نسبت به استقلال به نمایش گذاشتند اما به گل نرسیدند تا مرفاوی در دومین دیدار خود به عنوان سرمربی صبا مقابل امیر قلعه نویی بازنده باشد.استقلال با این پیروزی با یک بازی کمتر 19 امتیازی شد و در رده چهارم جدول رده بندی ایستاد.تساوی نفت و تراکتورسازیبازی با برتری نسبی نفت تهران اغاز شد و اگر مهاجمان این تیم خصوصا ایمان موسوی اندکی هوشیار‌تر عمل می‌کرد می‌توانست در همان نیمه اول کار را برای تیمش تمام کند ،  اما او انقدر گل نزد تا در نهایت نفتی‌ها نیمه اول را با شکست یک بر صفر به رختکن بروند.با شروع نیمه دوم منصور ابراهیم زاده و تیمش که اصلا نمی‌خواست ببازد حملات بسیاری را بر روی دروازه حریف میهمان خود تدارک دیدند که سر انجام هم بر روی یکی از این حملات به گل رسیدند ،  تا یک نتیجه عادلانه در ورزشگاه تختی تهران رقم بخورد ،  دیداری که تراکتورسازان هم در طول 90 دقیقه ان حملات جسته و گریخته‌ای را بر روی دروازه حریف خود داشتند اما هرگز به جز یک مورد به گل نرسیدند تا بازی ورزشگاه تختی در نهایت با تساوی یک بر یک به پایان برسد.احمدزاده در گام اول بردبازی 2 تیم مس و ملوان در شرایطی برگزار شد که تیم ملوان با تعویض سرمربی خود برای اولین بار در این فصل محمد احمد زاده را روی نیمکت خود داشت2. تیم در نیمه اول موقعیت‌های زیادی داشتند اما تیم ملوان بود که موفق شد با به ثمر رساندن یک گل پیروز به رختکن برود.با شروع نیمه دوم مسی‌ها برای جبران نتیجه تلاش بسیاری کردند اما شانس با تیم ملوان بود واین تیم موفق شدگل دوم را نیز به ثمر برساند.در ادامه نیز تیم مس بر خلاف تلاش مهاجمانش تنها موفق شد یکی از گلهای خورده را جبران کند تا ملوان در گام اول با احمدزاده پیروز شود.پیروزی فولاد در دربی خوزستاندر ادامه هفته یازدهم لیگ برتر ،  2 تیم فولاد خوزستان و نفت ابادان از ساعت 18 : 30 در ورزشگاه تختی اهواز به مصاف هم رفتند که در پایان تیم فولاد با نتیجه 3 بر یک به برتری دست یافت.بختیار رحمانی ( 26 )  ،  اسماعیل شریفات ( 43 )  و لوساینو پریرا ( 66 )  برای میزبان و سجاد مشکل‌پور ( 90 )  برای نفت ابادان گلزنی کردند.محسن قهرمانی داور این دیدار ،  به علی ممبینی از نفت ابادان و اسماعیل شریفات از فولاد خوزستان کارت زرد نشان داد و مهدی دغاغله از نفت ابادان را در دقیقه 90 به علت درگیری با بازیکنان فولاد از زمین اخراج کرد.هدایت نفت ابادان را مرتضی بچاری ،  مربی این تیم برعهده داشت. کاستا هفته پیش از سمت خود برکنار شده بود.در ضمن نتیجه بازیهای داماش گیلان و ذوب اهن اصفهان به تساوی بدون گل انجامید و دیدار سپاهان اصفهان با گهر دورود به تعویق افتاد.نتایج کامل هفته یازدهم لیگ برتر فوتبال1391 / 07 / 10 16 : 15 : 00 نتیجه نهایی داماش گیلان 0  -  0 ذوب اهن اصفهان1391 / 07 / 10 17 : 15 : 00 نتیجه نهایی نفت تهران 1  -  1 تراکتورسازی تبریز1391 / 07 / 10 17 : 30 : 00 نتیجه نهایی مس کرمان 1  -  2 ملوان انزلی1391 / 07 / 10 18 : 00 : 00 نتیجه نهایی الومینیوم هرمزگان 3  -  3 فجرسپاسی شیراز1391 / 07 / 10 18 : 15 : 00 نتیجه نهایی استقلال تهران 1  -  0 صبای قم1391 / 07 / 10 18 : 30 : 00 نتیجه نهایی فولاد خوزستان 3  -  1 صنعت نفت ابادان1391 / 07 / 11 18 : 15 : 00 نتیجه نهایی سایپای البرز 0  -  0 پرسپولیس تهران1391 / 07 / 13 16 : 00 : 00 راه اهن تهران  -  پیکان تهران1391 / 08 / 09 15 : 30 : 00 به تعویق افتاد سپاهان اصفهان  -  گهر دورود