تیم فوتبال چلسی با پیروزی در خانه لیورپول گام مهمی در راه کسب عنوان قهرمانی فصل جاری لیگ برتر برداشت.به گزارش فارس ؛  عصر روز گذشته  ( شنبه )  در ورزشگاه انفیلد سرخ‌پوشان لیورپول به مصاف چلسی رفتند و با نتیجه 2 بر صفر مغلوب شدند. ابتدا در دقیقه 33 ،  استیوون جرارد ،  هافبک و کاپیتان تیم میزبان مرتکب اشتباه شد و پاس گلی داد که دیدیه دورگبا ،  گلزن ساحل‌عاجی ابی‌پوشان نهایت استفاده را از ان کرد و گل نخست چلسی را به نام خود ثبت کرد.در دقیقه 54 نیز فرانک لمپارد ،  هافبک طراح و بازی‌ساز تیم لندنی گل دوم تیمش را زد.در دیداری دیگر منچستریونایتد در ورزشگاه اورایت ،  با تک گل لوئیس نانی در دقیقه 28 برابر ساندرلند یک بر صفر برنده شد. با انجام این دو بازی ،  چلسی با یک امتیاز اختلاف با من‌یونایتد ،  همچنان در صدر باقی‌ماند ؛  ولی سرنوشت قهرمانی به هفته اینده  ( هفته پایانی )  کشیده شد.در جدالی دیگر فولام ،  فینالیست لیگ اروپا 3 بر 2 از سد وستهام عبور کرد. دمپسی45 ،  کارلتون کول ( بازیکن حریف ) 59 ،  اوکاکا 80 برای فولام و کارلتون کول61 و فرانکو 90 برای وستهام گلزنی کردند.*جدول رده‌بندی : 1 - چلسی 83 امتیاز - 37 بازی2 - منچستریونایتد 82 امتیاز - 37 بازی3 - ارسنال 72 امتیاز - 36 بازی4 - تاتنهام 67 امتیاز  - 36 بازی5 -  منچسترسیتی66 امتیاز - 36 بازی پیروزی رئال مادرید و حفظ هیجان در صدر در دومین شب از هفته سی و پنجم لالیگا اسپانیا رئال مادرید با نتیجه 3 بر 2 از سد اوساسونا گذشت. در یکی از بازی‌های حساس شب گذشته ،  رئال مادرید در خانه خود با نتیجه 3 بر 2 برابر اوساسونا به پیروزی رسید تا هیجان بالای جدول همچنان به قوت خود باقی بماند.در این دیدار رئال مادرید با سیستم 4 - 3 - 1 - 2 وارد میدان شد و اوساسونا با ارایش 4 - 2 - 3 - 1 گام به میدان گذاشت. دو گل از کریستیانو رونالدو و یک گل از مارسلو رئال مادرید را از ابتلا به شبی تلخ و ویران کننده نجات داد.اوساسونا در این دیدار از جواد نکونام به صورت ثابت بهره برد اما اندیشه‌های کاماچو ایجاب می‌کرد نکونام جز برای ضربات سر در زمان سانتر از جناحین مجوز حضور در خط حمله را نداشته باشد. این وظیفه را کامونیاس ،  وادوژ و کایخا بر عهده داشتند. مسعود شجاعی دیگر بازیکن ایرانی اوساسونا از دقیقه 61 وارد زمین شد و یک موقعیت گل مناسب را از دست داد.خط حمله بسیار قوی و خط دفاع بسیار ضعیف مثل همیشه از ویژگی‌های رئال مادرید بود و کاسیاس در هر دو گل دریافتی چندان مقصر به نظر نمی‌رسید. اشتیاق مدافعانی چون مارسلو ،  راموس و البیول برای گلزنی کاسیاس را عملا به مردی تنها در نیمه زمین مادرید تبدیل کرده بود.در پایان هفته سی و پنجم لالیگا ،  بارسلونا با 90 امتیاز در صدر است و رئال مادرید با 89 امتیاز در رتبه دوم ایستاده است.والنسیا 65 ،  مایورکا 59 و سویا 57 رتبه‌های سوم تا پنجم را به خود اختصاص داده‌اند.اوساسونا با شکست شب گذشته در رتبه دوازدهم باقی ماند.نتایج بازی‌های شب گذشته : سویا 3  -  اتلتیکومادرید یکگل‌ها :  فابیانو 5 و نگکردو  ( پنالتی 13 و 40 )  برای سویا و تیاگو 8 برای اتلتیکومادریدرئال مادرید 3  -  اوساسونا 2گل‌ها :  رونالدو 24 و 89 و مارسلو 44 برای رئال مادرید و اراندا 7 و وادوژ 42 برای اوساسونااتلتیک بیلبائو یک  -  رئال مایورکا 3گل‌ها :  یورنته 45 برای بیلبائو ،  کاسترو 43 و نونیس 49 و ادوریس 52 برای رئال مایورکا صدرنشینی اینتر و تداوم ناکامی‌های یووه در دومین شب از هفته سی و ششم کالچو ایتالیا اینترمیلان برابر حریف سرسخت خود ،  لاتزیو به پیروزی رسید.در دو بازی حساس شب گذشته ،  مردان خوزه مورینیو در زمین لاتزیو میهمان بودند و با پیروزی 2 بر صفر بار دیگر بر صدر جدول کالچو تکیه زدند. گل‌های اینترمیلان را ساموئل 45 و موتا 70 وارد دروازه لاتزیو کردند.در دیگر بازی مهم شب گذشته ،  یوونتوس میهمان کاتانیا در ورزشگاه انجلو ماسیمینو بود و به تساوی یک بر یک رضایت داد.تک گل یوونتوس را مارچیسیو 52 و تک گل میزبان را سیلوستره در دقیقه 24 به ثمر رساندند.در پایان هفته سی و ششم کالچو ایتالیا ،  اینترمیلان با 76 امتیاز در صدر جدول است ،  رم با 74 امتیاز در رتبه دوم ایستاده و میلان با 67 امتیاز رده سوم را به خود اختصاص داده است.سایر نتایج بازی‌های شب گذشته کالچو : اتالانتا یک  -  بولونیا یکگل‌ها :  گوارنته 23 برای اتالانتا و پلوسو  ( گل به خودی 83 )  برای بولونیاباری 3  -  جنووا صفرگل‌ها :  مجورینی 57 و کاستیلو 85 و بارتو 89کالیاری 2  -  اودینزه 2گل‌ها :  لاتزاری 15 و خه‌دا 58 برای کالیاری و دی‌ناتاله 26 و سانچس 28 برای اودینزهکیه‌وو یک  -  ناپولی 2گل‌ها :  گرانوچه 75 برای کیه‌وو و دنیس 45 و لاوتزی 86 برای ناپولیسمپدوریا 2  -  لیوورنو صفرگل‌ها :  کاسانو 5 و زیگلر 84سیه‌نا یک  -  پالرمو 2گل‌ها :  کالایو 80 برای سیه‌نا و کاوانی 24 و میکولی 59 برای پالرمو