فارس ،  تیم فوتبال استقلال که خود را برای لیگ برتر یازدهم اماده می‌کند از ساعت 18 : 15 دقیقه امروز در حالی تمریناتش را پیگیری کرد که بازیکنان این تیم در زمین خیریه عمل واقع در میدان پونک تهران مراحل اماده سازی خود را پشت سر گذاشتند. * فرهاد مجیدی ،  کاپیتان استقلال با تاخیر 30 دقیقه‌ای به مرحله تمرین ابی پوشان امد تا پس از چند روز غیبت در تمرینات این تیم شرکت کرد. * از انجا که محل تمرین ابی‌پوشان تغییر پیدا کرده و دور تا دور زمین چمن مجموعه ورزشی خیریه عمل فنس‌کشی شده ،  عکاسان برای تهیه عکس دچار مشکل شدند و مجبور به شدند تا روی پشت بام رختکن تمرین ابی پوشان را پوشش تصویری دهند. همچنین خبرنگاران و تماشاگران اندک حاضر در تمرین در شرایطی نامناسب به تهیه گزارش از تیم فوتبال استقلال پرداختند. * پرویز برومند که نزدیک 23 روز است که به ابی پوشان تمرین می‌کند به دلیل کشیدگی عضلات عصر امروز نتوانست در کنار سایر بازیکنان تمرین کند. * منصور پورحیدری ،  سرپرست تیم استقلال در تمرین عصر امروز غایب بود و علی امیری معاون باشگاه استقلال در کنار اعضای این تیم حضور داشت. * ایمان مبعلی مثل روز گذشته در تمرین ابی پوشان شرکت کرد و پا به پای سایر بازیکنان این تیم به تمرین پرداخت. * میلاد میداودی و حمید عزیززاده به دویدن دور زمین و کارهای اختصاصی پرداختند. * یکی از تماشاگران تیم استقلال در بین هواداران این تیم شیرینی پخش می‌کرد. * دویدن دور زمین در فوتبال تاکتیکی از اصلی‌ترین برنامه‌های امروز ابی پوشان بود که در این برنامه‌ها هنکه مربی المانی تیم استقلال جریان تمرین را در مواقع لازم قطع کرده و توصیه‌های لازم را به ابی پوشان انجام می‌داد. * در جریان مسابقه فوتبال درون تیمی ابی پوشان که میان دو تیم سبز و ابی برگزار شد ،  مجتبی جباری دچار اسیب دیدگی جزئی شد تا به همین خاطر زانوی خود را به مظلومی نشان داد و 20 دقیقه اخر تمرین را از گوشه‌ای از زمین تماشا می‌کرد. *‌اخرین مرحله تمرین تاکتیکی ابی پوشان شوت به سمت دروازه بود که بازیکنان انگیزه خاصی برای زدن این ضربات داشتند. *اعضای تیم استقلال بعد از پایان تمرین با اتوبوس راهی هتل لاله شدند ، چرا که استقلالی‌ها در اردوی یک هفته‌ای به سر می‌برد. تیم فوتبال استقلال از هفته اول رقابت‌های لیگ برتر یازدهم در فصل جدید روز دوازدهم مرداد ماه در ورزشگاه فولاد شهر اصفهان میهمان سپاهان اصفهان خواهد بود.