دروازه بان 36 ساله برزیلی تیم فوتبال گی‌مارش پرتغال امشب برای قرمز پوش شدن به ایران می‌اید. به گزارش خبرگزاری فارس ،  تیم فوتبال پرسپولیس برای انتخاب دروازه بان دوم خود با چند گزینه خارجی وارد مذاکره شد که بالاخره با یک دروازه بان برزیلی که در تیم فوتبال گی‌مارش پرتغال عضویت داشته و 36 سال سن دارد به توافق رسید.این دروازه بان امشب به ایران می‌اید و فردا بعد از ظهر قرار داد خود را در هیئت فوتبال استان تهران ثبت خواهد کرد.همچنین مهرزاد معدنچی که مذاکراتی را با باشگاه پرسپولیس داشته است قرار است 3 جلسه در تمرینات این تیم شرکت کند و در صورتی که مورد تایید کادر فنی قرار گرفت با تیم فوتبال پرسپولیس قرار داد ببندد. معدنچی امروز نیز در ورزشگاه درفشی فر به تمرینات اختصاصی پرداخت.