عادل فردوسی پور و برنامه 90 با موج جدیدی از انتقادها روبرو شده اما او همچنان صاحب پر مخاطب‌ترین برنامه سیماست.به گزارش خبرانلاین  ؛  انچه در ادامه می‌بینید. بخش‌هایی است از گفت و گو با چهره‌های مختلف فوتبالی درباره برنامه 90 که برای یک پژوهش دانشگاهی انجام گرفته است. در این کلیپ مشاهده می‌کنید که فردوسی پور از سوی اساتید رشته ارتباطات متهم می‌شود که در برنامه‌اش از تاکتیک تظاهر به بی طرفی استفاده می‌کند و در ادامه میکسی از اخرین جنجال کلامی محمد رویانیان در برنامه 90 را مشاهده می‌کنید و تصاویری از مدیر پرسپولیس که می‌گوید تمام قد در کنار عادل فردوسی پور خواهد ایستاد.