باشگاه خبرنگاران :  چند بازیکن تیم استقلال اعتراض رسمی خود را به شرایط مالی موجود در تیم اعلام کردند. این بازیکنان با حضور در تمرینات استقلال به مربیان اعلام کردند که برای از بین بردن مشکلات مالی خود که خیلی هم جدی است ناچار شدند ،  اتومبیلهای خود را بفروشند و از مبلغی که بدست اوردند ،  برای رفع بدهی‌های خود استفاده کنند. بازیکنان استقلال اعتراض رسمی خود را به مشکلات مالی اعلام کردند و تغییر در روند زندگی خود را ناشی از شرایط بد بوجود امده در تیم اعلام کردند.مشکلات مالی بوجود امده در تیم استقلال ،  عاملی برای تغییر مدل ماشینهای بازیکنان این تیم است.