به گزارش تابناک  ،  هفته سی‌وسوم لیگ برتر از جمعه 30 فروردین اغاز شده و تا 15 اردیبهشت ادامه خواهد داشت که از این نظر شاید اتفاقی نادر و بی‌همتا در دنیای فوتبال باشد !  تک دیدار اغاز کننده این هفته روز جمعه بین داماش و سپاهان در ورزشگاه عضدی رشت برگزار شد شد ،  که با شکست سپاهان قهرمانی این تیم کمرنگ‌تر شد. شاگردان زلاتکو کرانچار که در هفته سی‌ودوم تا دقیقه 90 با برتری یک بر صفر مقابل استقلال رویای قهرمانی می‌دیدند با دریافت گل تساوی خواب‌های‌شان کمی اشفته شد سپاهان با پیروزی در این بازی می‌توانست به صورت موقت تا 15اردیبهشت‌ماه که دیدار فولاد و استقلال برگزار می‌شود ،  صدرنشین باشد و نزدیک‌تر از ابی‌پوشان به قهرمانی.