هافبک تیم ملی فوتبال ایران گفت :  خودم را ممنوع المصاحبه کرده‌ام و قصد ندارم تا سه ماه دیگر صحبت کنم.به گزارش مهر : اندرانیک تیموریان ،  با خودداری از صحبت درباره بازی تیم ملی با ازبکستان تصریح کرد :  من خودم را ممنوع المصاحبه کرده‌ام و صحبت نمی‌کنم. قصد دارم تا سه ماه سکوت کنم و هیچ حرفی نزنم.وی درباره دلیل این تصمیمش گفت :  مشکل خاصی وجود ندارد. این یک تصمیم شخصی است. خودم به این نتیجه رسیدم که مصاحبه نکنم.تیموریان خبر مصدومیتش در بازی الخریطیات با الکاظمه کویت را تکذیب کرد. اندرانیک تیموریان چهارشنبه شب برای حضور در اردوی تیم ملی وارد ایران شد و روز گذشته هم در تمرینات گروهی شرکت کرد.