سرمربی تیم فوتبال ابومسلم گفت :  اگر مهاجمان دقت می‌کردند ،  باید با نتیجه 7 بر 2 به پیروزی می‌رسیدیم.  به گزارش فارس ،  هادی برگی‌زر پس از پیروزی 3 بر 2 برابر داماش گیلان در جمع خبرنگاران عنوان کرد :  قلب ما بعد از دیدار با پیام هنوز زخم خورده ؛  اما مردم باید شرایط تیم را درک کنند. بازیکنان زیادی از این تیم جدا شده اند. نفراتی مانند ایوان پتروویچ که اکنون در پزسپولیس به طور ثابت بازی می‌کند .وی افزود :  امروز اگر مهاجمان ابومسلم در گلزنی دقت می‌کردند ،  می‌توانستیم 7 بر 2 حریف را شکست بدهیم. به هر حال ،  کسب سه امتیاز برای ما خوشایند است.