مدافع ارژانتینی ابی‌واناری‌پوشان کاتالونیا ناکامی‌های تیمش در فصل جاری را نشانه پایان دوران سلطنت ان بر فوتبال اسپانیا و اروپا دانست.به دنبال ناکامی تیم فوتبال بارسلونا برای شکست دادن اتلتیکومادرید و از دست دادن فرصت قهرمانی در لالیگا ،  خاویر ماسچرانو ،  مدافع ملی‌پوش این تیم اعتراف کرد دوران اقتدار کاتالان‌ها به سر رسیده است.به نقل از تسنیم ،  ماسچرانو که در این فصل جزو مهره‌های نه چندان مؤثر ترکیب بارسلونا بوده است و گفته می‌شود که در پایان فصل جاری نیوکمپ را ترک می‌کند ،  اظهار داشت :  دوره بارسلونا به سر امده است و باید تغییراتی در این تیم صورت بگیرد تا دوباره احیا شده و به یک مدعی جدی برای کسب عناوین قهرمانی در رقابت‌های داخلی و اروپایی تبدیل شود.ماسچرانو با خودداری از اظهارنظر قطعی درباره اینده‌اش افزود :  کم اهمیت‌ترین موضوع در حال حاضر اینده من است. چیزی که اکنون باید به ان توجه شود بارسلوناست. به نظر من یک دوران غیرقابل تکرار در بارسلونا به پایان رسده است. ما باید برای تمام موفقیت‌هایی که کسب کرده‌ایم ارزش قائل باشیم.مدافع تیم ملی ارژانتین که 25 روز دیگر همراه با البی‌سلسته در جام جهانی 2014 شرکت خواهد کرد ،  خاطرنشان کرد :  بارسلونا باید تصمیماتی جهت تغییر شرایط موجود بگیرد. مطمئنا چنین تغییراتی صورت خواهد گرفت اما ما باید بپذیریم که در این فصل چندان جالب بازی نکردیم.ناکامی بارسلونا برای کسب عنوان قهرمانی لالیگا سبب شد کاتالان‌ها برای اولین بار از سال 2008 یک فصل را بدون جام به پایان برسانند.