تیم والیبال نشسته ذوب اهن با برتری مقابل گسترش فولاد تبریز در فینال رقابت‌های لیگ برتر  ( جام ایثار )  عنوان قهرمانی مسابقات این فصل را به خود اختصاص داد.به گزارش فارس  ،  در این دیدار که به میزبانی اصفهان برگزار شد ذوب اهن موفق شد با نتیجه 3 بر صفر از سد حریف تبریزی خود بگذرد و عنوان قهرمانی رقابت‌های لیگ برتر سال 90 را از ان خود کند.حضور جمعی از مسئولین از جمله حسنی ،  دبیر فدراسیون ،  پورحسن رئیس انجمن والیبال معلولین ،  ترابی مسئول لیگ والیبال نشسته و نیز تماشاگران علاقمند در دیدار پایانی این رقابت‌ها قابل توجه بود.مراسم اختتامیه و اهدای جوایز به تیم‌های برگزیده نیز پس از برگزاری دیدار فینال انجام شد.مسابقات لیگ برتر والیبال نشسته ،  اذر ماه سال جاری اغاز شد و پس از برگزاری 42 مسابقه  ( رفت و برگشت )  به کار خود پایان داد.بدین ترتیب پرونده لیگ برتر والیبال نشسته امسال با قهرمانی ذوب اهن اصفهان ،  نایب قهرمانی گسترش فولاد تبریز و سومی نفت و گاز گچساران بسته شد. * برگزاری مسابقات مرحله حذفی لیگ دسته اول بسکتبال با ویلچرمرحله حذفی رقابت‌های لیگ دسته اول بسکتبال با ویلچر با حضور 4 تیم ،  امروز در قزوین برگزار می‌شود.تیم‌های فیروز قزوین ،  پگاه فارس ،  اسایشگاه فیاض بخش مشهد ،  لوبون امل در سه مرحله به مصاف هم می‌روند که 2 تیم برتر در پایان مرحله گروهی به دیدار فینال راه می‌یابند.پس از مشخص شدن تیم‌های صعود کننده به مرحله نهایی ،  دیدار فینال لیگ دسته اول فردا در قزوین برگزار خواهد شد. فینال رقابت‌های بسکتبال سه نفره لیگ دسته اول نیز امشب با حضور تیم‌های پگاه فارس و اسایشگاه فیاض بخش مشهد برگزار می‌شود.رقابت‌های سه نفره برای اولین بار در لیگ برتر و دسته اول بسکتبال امسال برگزار شد. این رقابت‌ها در پایان هر بازی و با حضور سه نفر از ورزشکاران هر تیم در دو نیمه 5 دقیقه‌ای ،  برگزار می‌شود.