دور جدید رقابت‌های فوتبال باشگاهی اسپانیا موسوم به لالیگا از تاریخ 29 اوت مصادف با هفتم شهریور ماه اغاز خواهد شد.به گزارش مهر ،  تیم فو.تبال بارسلونا که دو فصل گذشته لالیگا را با کسب عنوان قهرمانی پشت سر گذاشته روز هفتم شهریورماه در ورزشگاه ال ساردینرو راسینگ سانتاندر به مصاف این تیم خواهد رفت. رئال مادرید که با خوزه مورینیو ،  فصل ویژه‌ای را پیش روی خود می‌بیند در همین روز در زمین رئال مایورکا به مصاف این تیم می‌رود.برپایه گزارش سوپراسپورت ،  دربی معروف اسپانیا ملقب به ال کلاسیکو هم در تاریخ 28 نوامبر  ( 7 اذر )  به میزبانی بارسلونا در ورزشگاه نیوکمپ برگزار خواهد شد. دیدار برگشست این دو تیم هم در تاریخ 17 اوریل  ( 28 فروردین سال اینده )  در سانتیاگو برنابئو برگزار خواهد شد.