مازیار ناظمی ،  مدیر روابط عمومی وزارت ورزش ،  در جدیدترین پست اینستاگرامی خود باز هم خبرساز شده است.به گزارش تابناک ورزشی ،  این خبرنگار و گوینده خبر سابق صداوسیما ،  از عکس و مطلبی حائز اهمیت رونمایی کرد که دست کمی از افشاگری به قصد بردن ابروی رییس فدراسیون فوتبال و خدشه واردکردن به بی طرفی این فدراسیون ندارد.ناظمی در مورد جلسه امروز مسئولان فدراسیون و نمایندگان مردم تبریز در مجلس نوشت :  چانه زنی فوتبالی ها. کفاشیان و تاج برای قانع کردن نماینده تبریز در مجلس بر سر موضوع بازی پر بحث و حاشیه نفت تهران و تراکتورسازی تبریزجلسه داشتند  ،  مدارک مستند و خوبی هم تاج اورده بود. امیدوارم نمایندگان محترم تبریز قانع شوند البته کفاشیان می‌گفت جبران می‌کنیم !