به گزارش تابناک ؛  امروز هم با 10 خبر برتر از نقل و انتقالات جاری در اروپا با ما همراه باشید از بی تکلیفی ادامه‌دار راموس تا امضای قرار داد پودولسکی با گالاتاسرای ترکیه و خرید عحیب سه میلیونی بارسلونا با وجود پیشنهاد 16 میلیونی از باشگاه یوونتوس را در ادامه خبر بخوانید. راموس به نقطه بی بازگشت در رئال رسید زوال روابط سرخیو راموس با مالک باشگاه رئال مادرید فلورنتینو پرز به نقطه بی باز گشت رسیده است. و این مهم‌ترین دلیلی است که راموس قصد ترک باشگاه را دارد. در همین رابطه مسئولان تیم منچستر یونایتد اظهار داشتند که دروازبان اول تیم خود دیوید دخیا را به ازاری سرخیو راموس نمی‌فروشند.شقیری به ازای لاملا تیم اینتر در حال برسی راه‌های معاوضه ژردان شقیری با اریک لاملا از تیم تاتنهام است. دروازبان فرانکفورت در پی اس جی کوین ترپ دروازبان تیم اینتراخت فرانکفورت با مسئولان تیم پی اس جی به توافق رسیده است و قرار شده که مسئولان تیم پاریسن ژرمن با اینتراخت فرانکفورت مذاکره کنند.ارسنال و لیورپول به دنبال پدرو هر دو باشگاه انگلیسی ارسنال و لیورپول با مدیر برنامه‌های پدرو هافبک تیم بارسلون برای انتقال وی به این تیم‌ها صحبت کرده‌اند. پدرو نیز پیشتر اعلام کرده بودکه مایل است به لیگ برتر منتقل شود ،  اما در این میان باشگاه پاریسن ژرمن نیز برای خرید این بازیکن اعلام امادگی کرده است. پودولسکی بالاخره از ارسنال رفت لوکاس پودولسکی امروز صبح در میان استقبال شدید طرفداران تیم گالاتاسرای به ترکیه رسید. وی پس از انجام ازمایشات پزشکی با امضای قرار دادی ( احتمالا چهار ساله )  به صورت رسمی به تیم گالاتاسرای ترکیه پیوست.سمیر نصری تکذیب کرد سمیر نصری هاقبک 28 ساله تیم منچستر سیتی با اعلام این که قصد بازگشت به ارسنال را ندارد و در تیم منچسترسیتی راضی و خوشحال است به تمام شایعات مبنی بر پیوستن دوباره وی به باشگاه ارسنال پایان داد. توران به ملاقات مسئولان بارسا شتافت ? درحالی که تیم چلسی همچنان بر انتقال اردا توران به این تیم اصرار دارند مدیر برنامه‌های وی با تیم بارسلونا مذاکراتی داشته است و وی برای مشخص کردن وضعیت اینده شغلی‌اش تعطیلات را رهاکرده و به اسپانیا بازگشت.پی اس جی به دنبال پاتریک رابرتز درحالی که باشگاه فولام با مسئولان تیم چلسی درحال چانه زنی برای فروش بازیکن 19 ساله این باشگاه پاتریک رابرتز است ،  تیم پاریسن ژرمن وارد ماجرا شده و برای خرید این محاجم جوان 10 میلیون پوند پیشنهاد داده است. بارسلونا با سه میلون و یووه با 16 میلیونبازیکن 18 ساله تیم فلومیننزه برزیل با سه میلیون یورو به باشگاه بارسلونا پیوست در حالی که تیم یونتوس برای خرید این بازیکن 16 میلیون یورو پیشنهاد داده بود.ظاهرا پیشنهاد یونتوس زمانی از طرف فلومیننزه رد شد که مالک باشگاه بارسلونا به برزیل سفر کرد.میلان خواهان زلاتان شد باشگاه اث میلان با ارائه قراردای سه ساله به مبلغ 6 میلیون برای هر سال ،  امیدوار است که زلاتان ابراهیموویچ را دوباره به این باشگاه باز گردادند.