در گزارشی که در سایت USA Today منتشر شده ،  گروه سوم رقابت‌های جام ملت‌های اسیا مورد تحلیل قرار گرفته و از 3 بازیکن ایران به عنوان کسانی که باید بازی شان را تماشا کرد نام برده شده است.به گزارش ایسنا ،  تیم ملی فوتبال ایران در گروه سوم رقابت‌های جام ملت‌های اسیا با بحرین ،  امارات متحده عربی و قطر قرار گرفته است. دیدار نخست ایران در این گروه ،  یکشنبه هفته اینده مقابل بحرین برگزار می‌شود.در تحلیلی که از سه بازیکن تیم ملی ایران منتشر شده است ،  امده : جواد نکونام. 33 ساله ،  هافبک ،  اوساسوناکاپیتان و پدیده تیم ملی ایران. او از نظر تکنیکی قابلیت‌های بالفطره‌ای دارد و بسیار با استعداد است. او پیشینه حضور در جام‌های جهانی و جام ملت‌های اسیا را نیز در کارنامه دارد. او به نخستین بازیکن ایرانی بدل شد که در لیگ فوتبال اسپانیا حضور پیدا کرده است. 6 فصل در اوساسونا حضور داشت. او اسپانیا را به مقصد استقلال تهران ترک کرد و پس از یک دوره کوتاه در باشگاه الکویت در سال 2014 به اوساسونا بازگشت.اشکان دژاگه. 28 ساله ،  هافبک ،  الجزیرههافبک راستی که در رده جوانان برای تیم ملی فوتبال المان به میدان رفته است. او پیشینه قهرمانی با ولفسبورگ در بوندسلیگا را نیز در کارنامه دارد.رضا قوچان نژاد. 26 ساله ،  مهاجم ،  الکویتسریع و قهرمان. او با پنج گل موفق شد عنوان اقای گلی مشترک در رقابت‌های مقدماتی را کسب کند. مهاجم پیشین چارلتون انگلیس ،  در باشگاه‌هایی از هلند و بلژیک نیز حضور داشته و به عنوان بازیکن در رده جوانان نیز برای انها بازی کرده است.در ادامه این گزارش به بازیکنان خطرناک سایر تیم‌های همگروه ایران نیز پرداخته شده است که در زیر می‌اید : امارات متحده عربیعلی مبخوت ،  24 ساله ،  مهاجم ،  الجزیره.عمر عبدالرحمان ،  23 ساله ،  هافبک ،  العین.عامر عبدالرحمان ،  25 ساله ،  هافبک ،  بن یاس.قطرخلفان ابراهیم ،  26 ساله ،  هافبک ،  السد.محمد منتری ،  21 ساله ،  مهاجم ،  الجیش.بوعالم خوخی ،  24 ساله ،  هافبک ،  العربی.بحرینمحمد حسین ،  34 ساله ،  مدافع ،  النصر.اسماعیل عبدالطیف ،  28 ساله ،  مهاجم ،  الاهلی.سید جعفر ،  29 ساله ،  دورازه بان ،  المحرق.