مجیدی و برهانی در این فصل هر دو به عنوان بازیکن تعویضی مورد استفاده قرار می‌گیرند اما در مجموع مجیدی بیشتر از برهانی بازی کرده و با به ثمر رساندن سه گل امار بهتری را در مقایسه با ارش ثبت کرده استقانون انلاین -  کورس فرهاد مجیدی و ارش برهانی برای ثبت رکوردهای ماندگار گلزنی در باشگاه استقلال یکی از رقابت‌های درون تیمی جذاب است که هواداران ابی‌ها با وسواس خاصی ان را پیگیری می‌کنند. برهانی و مجیدی در حال حاضر به ترتیب با 97 و 92 گل برترین گلزنان تاریخ این باشگاه محسوب می‌شوند و هر دو امیدوارند در فصل جاری به امار 100 گل زده با پیراهن ابی دست پیدا کنند. باشگاه استقلال با وجود قدمت 67 ساله هنوز هیچ بازیکن 100 گله‌ای را نداشته و باید دید ابتدا مجیدی می‌تواند به این عنوان دست پیدا کند یا ارش برهانی. مجیدی و برهانی در این فصل هر دو به عنوان بازیکن تعویضی مورد استفاده قرار می‌گیرند اما در مجموع مجیدی بیشتر از برهانی بازی کرده و با به ثمر رساندن سه گل امار بهتری را در مقایسه با ارش ثبت کرده است.مجیدی و برهانی در عرصه رکورد گلزنی در رقابت‌های اسیایی هم با هم رقابت دارند. البته با این تفاوت که در اینجا مجیدی بیشتر از برهانی برای استقلال گل زده. کاپیتان استقلال تا کنون 23 گل اسیایی را برای تیمش زده که در این بین 14 گل را در لیگ قهرمانان اسیا و 9 گل دیگر را در رقابت‌های جام در جام باشگاه‌های اسیا به ثمر رسانده است. پس از مجیدی ،  ارش برهانی با 12 گل در رده دوم قرار دارد و خیلی بعید است بتواند تعداد گل‌هایش در بازی‌های بین المللی را به گل‌های مجیدی نزدیک کند.