جهانبخش هم مثل سایر بازیکنان تیم ملی ،  روحیه بسیار خوبی دارد.ای اسپورت  -  علیرضا جهانبخش سوژه جالبی برای خبرنگارانی است که به تمرین تیم ملی سر می‌زنند. او با 20 سال سن یکی از جوانترین بازیکنان حاضر در جام جهانی محسوب می‌شود ضمن انکه خبرنگاران دوست دارند با بازیکنی که تنها با یک فصل حضور در فوتبال اروپا ،  مورد توجه باشگاه منچستر یونایتد قرار گرفته ،  اشنا شوند.مهاجم نایمخن به خبرنگاران می‌گوید :  من برای حضور در جام جهانی تمرینات زیادی انجام دادم. از اینکه ایران به هر کشوری که می‌رود ،  با استقبال خوبی مواجه می‌شود ،  خوشحالم. امیدواریم در جام جهانی عملکرد خوبی داشته باشیم.بازیکنان تیم ملی روز خوب و با ارامشی را سپری کردند که احتمالا به خاطر پیروزی انها در دیدار تدارکاتی مقابل ترینیداد بوده. این نتیجه پایان طلسم عدم نتیجه گیری تیم ملی در بازیهای تدارکاتی بود.نظر جهانبخش را در این زمینه بخوانید :  دیدار با ترینیداد اهمیت زیادی در روند اماده شدن ما داشت و با برد اماده حضور در جام جهانی می‌شویم.