احسان روزبهانی در گفت‌وگو با تسنیم اظهار داشت :  تمرینات بدنسازی را زیر نظر دکتر بهرامی‌نژاد دنبال می‌کنم و تمرینات تخصصی بوکس را نیز زیر نظر اکبر احدی که سرمربی تیم بوکس حرفه‌ای کشور است انجام می‌دهم. با مربی اوکراینی تیم ملی کاری ندارم و با او تمرین نمی‌کنم.وی ادامه داد :  مشکل اسیب‌دیدگی بینی‌ام حل نشده اما به هر صورت با همین وضع تمرینات را باید دنبال کنم زیرا 27 شهریور باید در رقابت‌های قهرمانی جهان مبارزه کنم ،  البته پیش از این مسابقات به احتمال زیاد در صورت فراهم شدن شرایط در رقابت‌های بین‌المللی قزاقستان نیز حضور پیدا خواهم کرد و امیدوارم در این مسابقات نیز بتوانم عنوانی مناسب را به دست بیاورم.ملی بوکس کشورمان عنوان کرد :  وضعیت امادگی جسمانی‌ام خوب است و تمرینات را به صورت مرتب پیگیری می‌کنم. سایر نفرات تیم نیز در اکادمی انقلاب فعالیت‌های اماده‌سازی را دنبال می‌کنند و خوشبختانه وضعیت‌شان مناسب است.