صادق درودگر گفت :  علی پروین به دلیل کمر دردی که دارد در این بازی اجازه نشستن بر روی نیمکت را ندارد. وی ادامه داد :  پروین در صورت بهبود شرایط از هفته اینده بر روی نیمکت تیم استیل اذین خواهد نشست. سرپرست تیم فوتبال استیل اذین گفت :  پروین برای دیدار با صنعت نفت تیم ما در ابادان همراهی خواهد کرد و از روی سکوها دستورات خود را به مربیان خواهد داد. وی در پاسخ به سئوالی مبنی بر اینکه ایا پروین قصد ندارد پس از اطمینان خاطر از بهبود شرایط تیم بر روی نیمکت استیل اذین بنشیند تا در صورت عدم نتیجه گیری در کارنامه کاری‌اش نقطه ضعف دیده نشود ،  تصریح کرد :  اصلا این موضوع صحت ندارد ،  زیرا پروین با هیچ فردی تعارف ندارد و اگر نخواهد کاری را بکند به طور حتم ان کار را انجام نمی‌دهد. وی اظهار داشت :  پروین تصمیم خود را برای ایجاد تحول در استیل اذین گرفته و به طور حتم در کار خود موفق خواهد بود.