هفته سی‌ام مسابقات فوتبال سری ا باشگاه‌های ایتالیا با پیروزی تیم‌های رم ،  جنوا و فیورنتینا ،  توقف یونتووس و شکست لاتزیو پیگیری شد .به گزارش مهر ،  هفته سی‌ام رقابت‌های فوتبال سری ا باشگاه‌های ایتالیا امشب با برگزاری هشت دیدار همزمان اغاز شد که در یکی از این دیدارها تیم فوتبال یوونتوس در ورزشگاه خانگی خود برابر تیم کیه‌وو با نتیجه تساوی 3 بر 3 متوقف شد .در این مسابقه که در ورزشگاه دل الپی شهر تورین برگزار شد ،  جورجیو کیه لینی  ( 34 )  ،  یه‌په  ( 53 - گل به خودی )  و وینچنزو یاکوئینتا  ( 79 )  برای یوونتوس گل زدند و سرجیو پلی سییر در دقایق  ( 25 ،  44 و 90 )  گل‌های تیم کیه وو را به ثمر رساند .نتایج سایر دیدارهای هفته سی‌ام رقابت‌های فوتبال سری ا باشگاه‌های ایتالیا به شرح زیر است : * اتلانتا یک  -  فیورنتینا 2* رم 2  -  بولونیا یک* کالیاری یک  -  کاتانیا صفر* پالرمو یک  -  تورینو صفر* رجینا صفر  -  جنوا یک* سامپدوریا 2  -  ناپولی 2* سیه نا 2  -  لاتزیو صفرهفته سی‌ام رقابت‌های فوتبال سری ا باشگاه‌های ایتالیا امشب با برگزاری دو دیدار زیر به پایان می‌رسد : * اودینزه  -  اینتر* میلان  -  لچهجدول رده بندی : 1 -  اینتر 69 امتیاز  ( یک بازی کمتر ) 2 -  یوونتوس 63 امتیاز3 -  میلان 55 امتیاز  ( یک بازی کمتر ) 4 -  جنوا 54 امتیاز5 -  فیورنتینا 52 امتیاز …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  …  … 18 -  تورینو 24 امتیاز  -  تفاضل گل 20 - 19 -  لچه 24 امتیاز  -  تفاضل گل 22 -   ( یک بازی کمتر ) 20 -  رجینا 20 امتیاز