ایران با کاروانی 140 نفره که 88 نفر انها را ورزشکاران تشکیل می‌دهند در سومین دوره این بازی‌ها شرکت خواهد کرد. سرپرست و معاون کاروان ایران اولین نفراتی بودند که عازم اندونزی ،  محل برگزاری بازی‌ها شدند. این در حالی است که اعزام ورزشکاران از روز چهارشنبه اغازخواهد شد.به گزارش خبرنگار مهر ،  اندونزی در شهر پالم بانگ ،  مرکز استان سوماترای جنوبی میزبان سومین دوره بازی‌های همبستگی کشورهای اسلامی است که طی روزهای 31 شهریورماه تا 9 مهرماه برگزار خواهد شد. والیبال ،  ووشو ،  کاراته ،  تکواندو ،  دوومیدانی ،  شنا ،  تیروکمان ،  فوتبال ،  والیبال ساحلی ،  وزنه برداری ،  بدمینتون ،  بسکتبال و تنیس سیزده رشته‌ای هستند که ورزشکاران شرکت کننده در این دوره بازی‌ها در قالب انها با هم به رقابت می‌پردازند. کمیته ملی المپیک با در نظر گرفتن ملاک مدال اوری اقدام به اعزام ورزشکاران 6 رشته به این دوره از بازی‌ها کرد. بر این اساس 88 ورزشکار ایرانی در قالب رشته‌های ووشو ،  دو ومیدانی ،  کاراته ،  تیر و کمان ،  تکواندو و والیبال در سومین دوره بازی‌های کشورهای اسلامی حضور خواهند داشت. البته به گفته اصغر رحیمی ،  معاون کاروان اعزامی ایران ،  کل اعضای این کاروان 140 نفر است. بر این اساس 52 همراه شامل مربی ،  پزشک ، فیزیوتراپ و  … . ورزشکاران شرکت کننده کشورمان در بازی‌های اسلامی را همراهی خواهند کرد.ورزشکاران اعزامی ایران به سومین دوره بازی‌های همبستگی کشورهای اسلامی به این شرح معرفی شده‌اند : ووشو11 ورزشکار مرد همراه با 3 ورزشکار زن ترکیب تیم ملی ووشو اعزامی به بازی‌های کشورهای اسلامی را تشکیل می‌دهند. ووشوکاران اعزامی به این بازی‌ها عبارتند از : * مردان :  محسن احمدی ،  احسان پیغمبری ،  علی بختیاری کبوترکی ،  علی یوسفی ،  امیر سجاد عباسی ،  محسن محمدسیفی ،  علی وطن خواه ،  معین حاجی زاده ،  فرشاد عربی ،  نوید مکوندی ،  ابراهیم فتحی ارگانی* بانوان :  نفیسه پورگنجی ،  هانیه رجبی ،  حمیده برخوردوومیدانیتیم ملی دوومیدانی در قالب 9 ورزشکار مرد و 2 ورزشکار زن در بازی‌های کشورهای اسلامی شرکت می‌کند. دوومیدانی کاران اعزامی به این بازی‌ها عبارتند از : * مردان :  سجاد مرادی ،  احسان حدادی ،  محمد ارزنده ،  کیوان قنبرزاده ،  محمد صمیمی ،  کاوه موسوی ،  احمد فرود ،  رضا قاسمی ،  محمدمحسن ربانی* بانوان :  لیلا رجبی ،  مریم طوسیکاراتهترکیب تیم ملی کاراته برای حضور در بازی‌های کشورهای اسلامی با حضور 12 ورزشکار مرد و 9 ورزشکار زن بسته شده است. کاراته کاران اعزامی به این بازی‌ها عبارتند از : * مردان :  فرید حقیقی ،  سعید احمدی ،  فرزاد محمدخانلو ،  ارمین روشنی اسکویی ،  سجاد گنج زاده ،  احد شاهین هرق ،  ذبیح الله پورشب ،  مهدی سلطانی ،  سعید حسنی پور ،  مجید حسنی نیای دیلمی ،  هامون درفشی پور ،  حسین سمندر* بانوان :  الهه رضازاده ،  فاطمه چالاکی ،  مهسا افسانه ،  دلارام دوستی ،  حمیده عباسعلی ،  پگاه زنگنه ،  نجمه سادات قاضی زاده ،  نسرین دوستی ،  الناز تقی پورتیر و کمانتعداد ورزشکاران زن و مرد اعزامی به بازی‌های کشورهای اسلامی در رشته تیر و کمان در عدد 6 مساوی است. کماندارن اعزامی به این بازی‌ها عبارتند از : * مردان :  بهزاد پاکزاد ،  غلامرضا رحیمی ،  روزبه نظریان ،  حمزه نکویی ،  امیر کاظم پور ،  اسماعیل عبادی* بانوان :  ساره اسدی ،  مریم محمود سرشت ،  امنه مرزوقی ،  مهتاب پارسامهر ،  مینو عابدی ،  سارا تبیانتکواندوهمانند تیر و کمان تعداد ورزشکاران زن و مرد اعزامی به بازی‌های کشورهای اسلامی در رشته تکواندو هم مساوی است. این تیم در هر بخش 9 ورزشکار در اختیار دارد. تکواندوکاران اعزامی به این بازی‌ها عبارتند از : * مردان کیوروگی :  بهنام بیات ،  مهدی خدابخشی ،  افشین ساکت ،  محمد خمسه ،  امید عمیدی ،  محمد باقری معتمد* بانوان کیوروگی :  سوسن حاجی پور ،  پریسا فرشیدی ،  اکرم خدابنده ،  فاطمه روحانی ،  شکرانه ایزدی ،  سمانه شش پری* مردان پومسه :  حسین بهشتی ،  محمد نادری ،  مهدی جمالی فشی* بانوان پومسه :  مهسا مردانی ،  نسترن ملکی ادرانی ،  بهاره قادریانوالیبالترکیب والیبال ایران برای حضور در بازی‌های کشورهای اسلامی طبق روال همیشه با دوزاده بازیکن کامل شد. والیبالیست‌های اعزامی به این بازی‌ها عبارتند از : * محمد طاهر وادی ،  فرهاد پیروت پور ،  رضا صفایی ،  مجتبی یوسفی ،  علیرضا جلالی ،  مصطفی شریفات ،  مجتبی قلی زاده ،  سید محمد رضا حسینی پویا ،  محمد حسن صنوبر ،  سید علی سجادی ،  حسین حسن پور ،  بهزاد حیدرشاهیاولین و اخرین اعزام هابهرام افشارزاه و اصغر رحیمی ،  سرپرست و معاون کاروان ورزشی ایران در سومین دوره بازی‌های کشورهای اسلامی اولین اعضای کاروان ایران بودند که عازم محل برگزاری بازی‌ها در پالم بانگ اندونزی شدند. افشارزاده و رحیمی یکشنبه شب به اندونزی رفتند تا کارهای ثبت نام‌نهایی ورزشکاران را انجام دهند. این کار امروز انجام خواهد شد. این دو تا پایان بازی‌ها در کنار دیگر اعضای کاروان ایران در اندونزی خواهند بود.واالیبال و کاراته هم اولین رشته‌هایی هستند که همراه با اعضای کادر پزشکی 27 شهریورماه به اندونزی سفر می‌کنند. اعزام تیم‌های تیرو کمان و دو ومیدانی هم 28 شهریورماه انجام می‌شود ضمن اینکه ورزشکاران ووشو و تکواندو هم اول مهرماه و در اخرین مرحله اعزام راهی اندونزی خواهند شد. ضمن اینکه زمان بازگشت تیم‌های کاراته ،  والیبال  -  تیر و کمان و ووشو  -  تکواندو به ترتیب برای 5 ،  9 و 10 مهرماه پیش‌بینی شده است. به گزارش خبرنگار مهر ،  کاروان ورزش ایران در حالی برای حضور سومین دوره بازی‌های کشورهای اسلامی اماده شده در نخستین دوره این بازی‌ها با مجموع 30 مدال شامل 10 طلا ،  9 نقره و 11 برنز رده چهارم را در میان 55 کشور شرکت کننده به خود اختصاص داد. قرار بود دومین دوره این بازی‌ها در ایران برگزار شود اما وجود برخی مشکلات منجر به لغو ان شد.