به گزارش ایسنا ،  در اخرین روز رقابت‌های اب‌های ارام اسیا درتهران عادل مجللی توانست در کانو یک نفره مردان 5000هزار متردر فینال به مقام اول دست یابد.با طلای مجللی دراین رقابت‌ها ،  ایران با کسب 17مدال طلا  ،  11 نفره و 3 برنز درمجموع دررده اول قرار دارد. چین با کسب 14 مدال طلا و 2 مدال نقره و در مجموع 16 مدال دوم است. قزاقستان با 7 طلا ،  11 نقره و 7 برنز و مجموع 25 مدال درمکان سوم ایستاده است.در مجموع ایران در رده اول قرار دارد. چین با کسب 14 مدال طلا و 2 مدال نقره و در مجموع 16 مدال دوم است. قزاقستان با 7 طلا ،  11 نقره و 7 برنز و مجموع 25 مدال درمکان سوم ایستاده است.همچنین صبح امروز در فینال کایاک یک نفره زنان در رده بزرگسالان در رقابت‌های اب‌های ارام قهرمانی اسیا برگزار شد که ژهانگ‌لی لی از چین با زمان 24 : 46.90 به مقام اول رسید و ارزو معتمدی که توانسته بود روز گذشته سهمیه المپیک را به دست اورد با زمان 24 : 55.63 مقام دوم را کسب کرد.بناست فینال کایاک یک نفره 5هزار متر مردان در ساعت 11 امروز نیز برگزار شود که احتمال کسب طلای دیگری از سوی احمدرضا طالبیان برای ایران بسیار زیاد است.