تیم ملی بوکس با ترکیب 16 ملی‌پوش 27 خردادماه برای حضور در اردوی مشترک راهی ترکیه خواهد شد.به گزارش فارس ،  تیم ملی بوکس کشورمان که این روزها تمرینات خود را برای حضور در بازی‌های اسیایی اینچئون پیگیری می‌کند قرار است 27 خردادماه با ترکیب 16 بوکسور راهی ترکیه شود و در اردوی مشترک حضور پیدا کند.این اردوی مشترک تا 10 تیرماه به میزبانی ترکیه پیگیری خواهد شد. با برنامه ریزی مسئولان فدراسیون تیم ملی بوکس پس از بازگشت از ترکیه باید راهی چین شود تا در تورنمنت بین‌المللی شرکت کنند. تورنمنت چین از 22 تا 28 تیرماه برگزار خواهد شد.لازم به یاداوری است ،  مسئولان فدراسیون بوکس از تیم ملی داغستان برای برگزاری اردوی مشترک دعوت به عمل اورده بودند که انها نیز موافقت ضمنی خود را اعلام کرده بودند ،  اما با توجه به این که زمان دقیق حضورشان را در تهران اعلام نکرده بودند مسئولان فدراسیون نیز تصمیم گرفتند که ملی پوشان را برای برگزاری اردوی مشترک راهی ترکیه کنند.