فارس ،  هفته هفتم لیگ ایتالیا با پیروزی تیم‌های بزرگ این کشور ادامه پیدا کرد. در این بازی‌ها تیم‌های رم  ،  اودینزه و لاتزیو با برتری برابر حریفان خود توانستند خودشان را در بالای جدول نگه دارند. در دیگر بازی ،  اینترمیلان نیز توانست با پیروزی برابر کیه‌وو خود را به رده هفدهم رسانده و تا حدودی از منطقه خطر بیرون بکشد. نتایج کامل به شرح زیر است :  *رم یک  -  پالرمو صفراریک لاملا 7 برای رم*کالیاری صفر  -  ناپولی صفر *اینترمیلان یک  -  کیه‌وو صفر تیاگو موتا 34 برای اینتر *پارما یک  -  اتالانتا 2جیمی والدز 80 برای پارما ماکسیمیلیانو گونزالس 55 و 58 برای اتالانتا*سیه‌نا 2  -  چزنا صفر پابلو گونزالس 9 ،  امانوئله کالایو 53 برای سیه‌نا *اودینزه 3  -  نووارا صفر انتونیو دی‌ناتاله 33 و 49 ،  مائوریتزیو دومیتزی 39 برای اودینزه *بولونیا صفر  -  لاتزیو 2 رابرت اکوافرسکا 23  ( گل به خودی )  ،  سناد لولیچ 48 برای لاتزیو در دیگر بازی این هفته نیز میلان در حالی‌که در نیمه نخست 3 بر صفر از لچه عقب بود ،  در نیمه دوم توانست 4 گل بزند و بازی را با پیروزی به پایان برساند. گل‌های این بازی را گیلرمو جیاکوماتزی 4 ،  ماسیمو اودو 30  ( پنالتی )  ،  کارلوس گراس‌مولر 37 برای لچه و کوین پرینس بواتنگ 49 و 55 و 63 ،  ماریو یپس 83 برای میلان به ثمر رساندند.پس از پایان هفته هشتم جدول سری ا به شرح زیر است :  1 -  اودینزه 15 امتیاز 2 -  لاتزیو 14 امتیاز3 -  یوونتونس 13 امتیاز4 -  کالیاری 12 امتیاز5 -  ناپولی 11 امتیاز