به گزارش سایت کنفدراسیون فوتبال اسیا ،  بر اساس قرعه کشی انجام شده تیم سپاهان اصفهان در مرحله یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان اسیا باید به مصاف السد قطر برود.بر همین اساس سپاهان در دیدار رفت این مرحله روز 23 شهریور ماه میزبان السد است و روز پنجم مهرماه در دوحه میهمان نماینده قطر خواهد بود.'مجید بصیرت' سرپرست سپاهان که قبل از قرعه کشی بازی با السد را بهترین قرعه می‌دانست بعد از قرعه کشی گفت :  ما بازیهای السد را دیده بودیم و بدلایل مختلف امیدوار بودیم با همین تیم روبر شویم.تیم السد در مرحله تک حذفی شانزدهم میزبان الشباب عربستان بود و با پیروزی یک بر صفر بالا امد.انها در گروه B در کنار استقلال ،  النصر و پاختاکور قرار داشتند که با سرگروهی به بازیهای حذفی راه پیدا کردند.بصیرت در این باره افزود :  السد تیم قدرتمندی است اما فکر می‌کنم ما توان شکست دادن انها را داریم. به علاوه مسافرت به قطر کار طاقت فرسایی نیست و اختلاف زمانی ما با انها ناچیز است.او درباره بازی یا ذوب اهن خاطر نشان کرد :  خوب اگر هر دو تیم اصفهانی در این مرحله موفق شوند ،  نیمه نهایی حساسی در اصفهان خواهیم داشت.البته رقابت ما تاهمان بازی خواهد بود و هر تیمی که به فینال برسد همه اصفهان حمایتش خواهد کرد. امیدواریم سپاهان یا ذوب اهن امسال یکقدم جلوتر بروند و پس از تجربه بازی در فینال این بار قهرمان اسیا شوند.