مسئولان باشگاه استقلال برای جی لویید ساموئل استعلام گرفتند. به گزارش خبرگزاری فارس ،  اعضای تیم استقلال تهران را به مقصد دوحه قطر ترک کردند. مسئولان تیم استقلال از طریق ایمیل باز هم برای جی لویید ساموئل استعلام گرفتند که ایا این بازیکن که در لیگ قهرمانان دوره گذشته دو اخطار گرفته می‌تواند مقابل الریان بازی کند یا خیر. ظاهرا طبق قانون بازیکنانی که در دوره قبل کارت قرمز گرفته باشند نمی‌توانند در اولین دیدار دوره جدید به میدان بروند.* علی فتح الله زاده و مهدی پرهام مالک اسبق باشگاه نساجی در این سفر با استقلالی‌ها راهی قطر شدند. مدیر عامل باشگاه استقلال به محض ورود به فرودگاه با قلعه نویی صحبت کرد.*اعضای تیم استقلال به محض رسیدن به کشور قطر راهی هتل میلینیوم شده و در انجا مسقر خواهند شد.* تمرین امروز تیم استقلال پشت درهای بسته و از ساعت 18 : 40به وقت قطر برگزار خواهد شد.دیدار دو تیم الریان و استقلال روز چهارشنبه از ساعت 18 : 50 برگزار خواهد شد.