شهاب گردان مقابل تراکتورسازی درون دروازه ایستاده بود و به غیر از گلی که دریافت کرد عملکرد خوبی داشت.گردان اعتقاد دارد در این بازی طلسم خودش شکست و در همین خصوص و برد برابر تراکتورسازی گفت و گویی با ورزش سه انجام داد : شیمبای ما بهتر بودقبل از بازی هم گفته بودم که دیدار دو تیم سپاهان و تراکتورهمیشه خوب از اب درمی اید. هوادارانی هم که در استادیوم بودند از تماشای این بازی لذت بردند. نیمه اول را فوق العاده شروع کردیم و ورزش باد هم به نفع ما بود. اما متاسفانه نتوانستیم در نیمه اول به گل برسیم و به رختکن رفتیم. برخلاف جهت بازی ادینهو گل زد اما در ادامه بازی شیمبا برزیلی ما جبران کرد.در رختکن هم اقای فرکی زیاد ناراحت نبودند و این گل هم زیاد در روحیه ما تاثیر نداشت چون بازی را خوب شروع کردیم. در نیمه دوم باد به ضرر ما بود. کلا در این بازی باد به ضرر هر تیمی بود ،  گل زد ! هواداران صبوری کردنددر این بازی هواداران صبوری کردند و ما نتیجه گرفتیم. انها در این بازی تیم را تشویق کردند و توانستیم در دقایق پایانی هم گل بزنیم. این برد را به هواداران تبریک می‌گویم و خوشحال هستم که پیروز شدیم.طلسم خودم را شکستماین بازی برای من خیلی خوب بود چون در چند بازی که این فصل انجام داده بودم گل نزده بودیم . یا بازی را مساوی کرده بودیم و یا یک بر صفر باخته بودیم. در این بازی که بردیم طلسم خودم شکست و خیلی خوشحال شدم. از ان طرف هم نفت باخت و ما دوباره برای قهرمانی امیدوار شدیم. دیروز خیلی برای من خیلی خوب بود چون همشهریانم در تیم کشتی قهرمان شدند.نگران بازی پرسپولیس نیستمما همیشه در این فصل در بازی‌های بزرگ خوب کار کردیم و نگران بازی پرسپولیس نیستم. همیشه بازی‌های این دو تیم خوب می‌شود و حتی اگر خدای ناکرده در این بازی نتیجه را واگذار کنیم مردم فوتبال قشنگی می‌بینند.پایم به توپ خورددر صحنه گل مدافعان خوب جایگیری کردند اما ادینهو برگشت و او هم مهاجم تیزهوشی است. این هم از خوش شانسی ادینهو بود و توپ به پای من هم خورد اما نتوانستم توپ را دفع کنم. در این بازی در مجموع از خودم راضی هستم.