هافبک تیم فوتبال پرسپولیس گفت :  به دلیل بیماری مادرم مجبور بودم به صربستان بروم .ایوان پتروویچ در گفت و گو با فارس ،  اظهار داشت :  رفتن من به صربستان هیچ ربطی به مسائل مالی نداشت و فقط به خاطر مریضی مادرم بود .وی افزود :  به هیچ عنوان با کسی در باشگاه پرسپولیس مشکل ندارم. از پیروانی تشکر می‌کنم که به من اجازه داد به کشورم بروم .پتروویچ تاکید کرد :  تا بازی با فولاد با تمرینات ویژه به شرایط ایده ال بدنی می‌رسم تا به تیم کمک کنم .پتروویچ در خصوص تغییر مدیریت باشگاه پرسپولیس گفت :  در این باره حرفی ندارم. من بازیکن هستم و باید وظیفه‌ام را در زمین انجام دهم .وی خاطر نشان کرد :  از کلیه هواداران عذر خواهی می‌کنم که در دو بازی غیبت داشتم. امیدوارم در بازی‌های اینده این مسئله را جبران کنم.