سرویس ورزشی تابناک رقابتهای قهرمانی بوکس بزرگسالان جهان از4 مهر در سالن نمایش و ورزش شهر باکو اغاز شد ،  در این مسابقات 587 بوکسور از 172 کشور جهان حضور داشتند و تا روز پانزدهم مهر ماه با یکدیگر رقابت کردند . تیم ملی بوکس کشورمان با 9 ورزشکار در ایندوره از مسابقات حضور داشت و برای کسب مجوز ورود به المپیک 2012 لندن با بوکسورهای سایر کشورها مبارزه کردند که در پایان احسان روزبهانی موفق به کسب سهمیه المپیک شد .در اولین روز مسابقات و در وزن 91 کیلوگرم بوکسور کشورمان رضامرادخانی توانست با نتیجه 13 بر 7 حریف قرقیزستانی خود را شکست داده و بهدور دوم صعود نمایددر دومین روز از مسابقات قهرمانی بوکس بزرگسالان جهان  ( انتخابی المپیکلندن )  در وزن 52 کیلوگرم ایمان طیبی مقابل بوکسور گرجستانی بنامچیلادزه سورنینا قرار گرفت و در نهایت با نتیجه 14 بر 10 شکست خورد و ازدور رقابتها کنار رفت .در ادامه این رقابتها در وزن 60 کیلو محمد مومیوند مقابل قهرمان ایرلندی بنام دیوید جویس بانتیجه 24 بر 12 بازی را واگذار کرده و از دور مسابقات کنار رفت . اما در وزن 75 کیلوگرم محمد ستار پور مقابل بوکسور مراکشی بنام بدرالدین با حساب 15 بر 9 پیروز شد و به دور بعد راه یافت .طلوطی و روزبهانی در یک قدمی کسب سهمیه المپیک لندن مهدی طلوطی در وزن 64 کیلوگرم موفق شد با نتیجه 28 بر 17 بوکسور پاکستانیبنام امیرخان را شکست داد و به دور سوم رقابتها راه یافت با این برد طلوطیجز 16 نفر بازیها قرار گرفت  .دیگر پیروز بوکس کشورمان احسان روزبهانی در وزن 81 کیلوگرم بودکه توانست با اقتدار قهرمان لهستانی بنام ایگور جاکو بسکی را یکطرفه مغلوبنموده و به دور سوم برسد  ،  اما در وزن 91 +  کیلو جاسم دلاوری در یک رقابت نزدیک با نتیجه 13 بر 11مقابل قهرمان فرانسوی بنام تونی یوکوا مغلوب شد و از دور رقابتها کنار رفت . ستارپور و مرداخانی از صعود به مرحله سوم مسابقات جهانی بازماندنددر ادامه رقابتهای قهرمانی بوکس بزرگسالان جهان که حکم کسب سهمیهالمپیک لندن را دارد شب گذشته محمد ستارپور در وزن 75 کیلوگرم و رضامرادخانی در وزن 91 +  کیلوگرم به ترتیب برابر قهرمانان ژاپن و جین مغلوبشدند و از راهیابی به مرحله سوم مسابقات بازماندند .قابل ذکر است که حریف چینی مرادخانی در بازیهای المپیک پکن و در وزن 81کیلوگرم موفق به کسب مدال طلا شده بود و رقیب ژاپنی ستارپور هم توانستهبود در روز دوم رقابتها اقایف نفر اول این وزن از ازبکستان را شکست دهد .کسب اولین سهمیه المپیک توسط احسان روزبهانیدر ادامه مسابقات قهرمانی بوکس جهان در شهر باکو احسان روزبهانی در وزن 81 کیلو گرم ضمن شکست حریف ایرلندی خود بنام جوزپهوارد توانست در جمع 8 بوکسور برتر وزن خود قرارگرفته تا سهمیه المپیک 2012لندن را هم کسب نماید . روزبهانی با نتیجه 15 به 15 مقابل جوزف وارد ازایرلند به تساوی رسید اما در مشت شماری بوکسور ایران پیروز میدان لقب گرفتو به یک چهارم نهایی راه پیدا کرد .روزبهانی از صعود به نیمه نهایی بازماند روزبهانی از کسب مدال مسابقه‌های بوکس قهرمانی جهان باز ماند. در پایان دور چهارم مسابقه‌های بوکس قهرمانی جهان در باکو ،  در وزن 81 -  کیلوگرم احسان روزبهانی با شکست 15 بر 7 مقابل رسول‌اف از ازبکستان از کسب مدال و همچنین صعود به جمع چهار نفر پایانی این وزن باز ماند.روزبهانی در صورتی که این حریف ازبک را شکست می‌داد به بهترین نتیجه تاریخ بوکس ایران در مسابقه‌های جهانی دست می‌یافت و اولین مدال تاریخ بوکس ایران را به دست می‌اورد.در تاریخ بوکس ایران تنها در مسابقه‌های جهانی شیکاگو 2007 ،  مرتضی سپهوند در وزن 69 -  کیلوگرم توانسته بود به جمع 8 نفر پایانی صعود کند و سهمیه المپیک را به دست اورد.همچنین در دور سوم این رقابت‌ها ،  مهدی طلوتی در وزن 64 -  کیلوگرم از کسب سهمیه المپیک باز ماند.تیم ملی بوکس ایران با 9 نماینده در مسابقه‌های قهرمانی جهان در باکو شرکت کرده بود که به ترتیب در وزن 52 -  کیلوگرم ایمان طیبی ،  56 -  کیلوگرم ارمین امجدیان ،  60 -  کیلوگرم محمد مومیوند ،  69 -  کیلوگرم امین قاسمی‌پور ،  75 -  کیلوگرم محمد ستارپور ،  91 -  کیلوگرم رضا مرادخانی و در وزن 91 +  جاسم دلاوری از دور رقابتها حذف شدند.