تبانی در فوتبال امروز جهان به امری بدیهی تبدیل شده و دیگر نمی‌توان ان را کتمان کرد. سپ بلاتر در پی ان است که با این پدیده شوم به شدت مبارزه کند.به گزارش ایسنا ،  رئیس فدراسیون بین‌المللی فوتبال خواستار محرومیت دائم در صورت مشاهده تبانی شد ؛  پدیده‌ای که بارها و بارها تیتر یک روزنامه‌ها و خبرگزاری‌ها شده است.بلاتر که برای تماشای جام جهانی زیر 17 ساله‌ها در باکوی اذربایجان به سر می‌برد ،  به خبرگزاری ورزش المان گفت :  تبانی شیطان ورزش ماست. این پدیده بر خلاف انتظار در کشورها با بنیه مالی ضعیف بیشتر دیده می‌شود. رئیس سوئیسی فیفا ادامه داد :  باید همه انهایی را که در این موضوع نقش دارند ،  تا همیشه محروم کرد. مزه فوتبال ان است که کسی پیش از شروع بازی نمی‌داند نتیجه‌اش چه خواهد بود. با دانستن پیشاپیش نتیجه پایانی و برنده نهایی همه چیز به هم می‌ریزد. به گفته بلاتر استفاده از دوربین دروازه در اینده شدنی نیست.