این طور به نظر می‌رسد که فلورنتینو پرس هنوز در به خدمت گرفتن کاکا ،  موفق نشده است ولی در عین حال حاضر نیست تا بیش از 60 میلیون یورو هزینه کند. به نقل از روزنامه AS پرس هنوز به دنبال ان است تا کاکا و پدرش را متقاعد کند که با قراردای 5 ساله به مادرید بیاید .به گزارش گل ،  البته پدرکاکا چنین تلاشهایی را تکذیب کرده است . ادریانو گالیانی ،  نایب رئیس روسونری اعلام کرده که هیچ پیشنهادی در چنین حد و اندازه‌هایی قابل قبول نخواهد بود ،  چرا که اگر کاکا را با قیمتی ارزان به رئال بفروشیم ،  هواداران هرگز مرا نخواهند بخشید ،  چرا که همه انها کاکا را بسیار قبول دارند. البته پرس هم اعلام کرده که حاضر نیست حتی یک یورو بیشتر از 60 میلیون یورو برای خرید کاکا هزینه کند. انتخابات ریاست باشگاه مادریدی در هفته‌های اتی برگزار خواهد شد و این طور به نظر می‌رسد که رئال تنها باشگاهی است که قدرت خرید کاکا را خواهد داشت (  البته به جز منچسترسیتی که ستاره برزیلی علاقه‌ای به پیوستن به این باشگاه انگلیسی ندارد. )