در پی چاپ مطلب حضور اقازاده‌ها در ورزش در صفحه 13 روزنامه دوشنبه اعتماد ،  روابط عمومی سازمان تربیت بدنی و مرتضی ضرابی مدیر روابط عمومی و امور بین الملل باشگاه پرسپولیس جوابیه‌هایی برای اعتماد ارسال کرده‌اند که در زیر امده است. جوابیه سازمان تربیت بدنی1 -  متاسفانه خبر منتشر شده درباره خانواده معاون محترم رئیس جمهور و رئیس سازمان تربیت بدنی سراسر کذب و دروغ و برخاسته از نهاد افراد مغرض است که فارغ از اخلاق اسلامی و رسانه‌یی اقدام به انتشار اخباری اینچنین غیراخلاقی و درباره حریم خصوصی افراد می‌کنند. قطعا از برادر ارزشمندی چون جناب اقای حضرتی انتظار می‌رود بر نوشته‌های افراد در بخش ورزشی نظارت بیشتری نمایند .2 -  مطالب مطرح شده درباره همسر جناب اقای مهندس علی ابادی و عضویت ایشان در هیات رئیسه فدراسیون امادگی جسمانی کذب محض بوده و با وجود اینکه سازمان پیش از این خبر مورد نظر را تکذیب کرده بود ،  معلوم نیست چرا به این موضوع کذب اشاره می‌شود .3 -  اقای ضرابی به هیچ عنوان نسبتی با اقای مهندس علی ابادی نداشته و متاسفانه نگارنده به نام خانوادگی افراد هم دقت نکرده است تا متوجه اشتباه فاحش خود شود .4 -  قطعا نگارنده در محاکم قضایی مطالبی را که به فرزند اقای مهندس علی ابادی پیرامون نقش وی در انتخاب سرمربی تیم ملی فوتبال نسبت داده است ،  ثابت خواهد نمود. اصولا چنین اتهامات واهی نیاز به اثبات دارد که بعید است نگارنده چنین توانایی داشته باشد .5 -  نهایتا با توجه به مطالب کذبی که درباره انها توضیح داده شد ،  معلوم نگردید که خانواده مهندس علی ابادی چه نقشی در ورزش دارند ?  ایا اتهام زدن برای تخریب چهره افراد خلاف قوانین اسلام نیست ?  اقای حضرتی ،  اگر به تخریبی و دروغ بودن مطلب منتشر شده واقف شدید ،  لطفا برخورد کنید تا افراد به خود اجازه هرگونه حرمت شکنی نسبت به خادمان ملت ایران را ندهند .جوابیه مرتضی ضرابیضمن عرض سلام و خسته نباشید ،  با توجه به درج مطلبی با عنوان حضور اقازاده‌ها در ورزش و نیز در متنی با مضمون اینکه اخرین انتخاب نزدیکان علی ابادی در ورزش حضور ضرابی برادر همسر محمد علی ابادی در سمت مدیر روابط عمومی پیروزی است ،  اینجانب مرتضی ضرابی اظهار می‌دارم که هیچ گونه نسبتی با جناب اقای مهندس علی ابادی ریاست محترم سازمان تربیت بدنی و خانواده محترم ایشان ندارم و این مطلب خلاف اخلاق رسانه‌یی و خبرنگاری می‌باشد و جای بسی تعجب است که روزنامه‌یی با این تیراژ مطلبی را که به کل دروغ می‌باشد و هیچ منبعی ندارد درج می‌کند. به نظر می‌رسد که این مطلب اصلا جنبه خبری نداشته و فقط در جهت تخریب سازمان تربیت بدنی و شخص مهندس علی ابادی و دولت محترم نهم می‌باشد. لذا با توجه به نزدیکی انتخابات اخیر این گونه تخریب شخصیت‌ها کاملا با اهداف خاص صورت می‌گیرد و مطبوعات باید توجه داشته باشند که رسالت اصلی خود را از دست ندهند.به استحضار می‌رساند که بنده شخصا از این روزنامه شکایت کرده و تقاضا دارم این مطلب را در اولین شماره بعدی به چاپ برسانید . -  متاسفانه خبر منتشر شده درباره خانواده معاون محترم رئیس جمهور و رئیس سازمان تربیت بدنی سراسر کذب و دروغ و برخاسته از نهاد افراد مغرض است که فارغ از اخلاق اسلامی و رسانه‌یی اقدام به انتشار اخباری اینچنین غیراخلاقی و درباره حریم خصوصی افراد می‌کنند. قطعا از برادر ارزشمندی چون جناب اقای حضرتی انتظار می‌رود بر نوشته‌های افراد در بخش ورزشی نظارت بیشتری نمایند .2 -  مطالب مطرح شده درباره همسر جناب اقای مهندس علی ابادی و عضویت ایشان در هیات رئیسه فدراسیون امادگی جسمانی کذب محض بوده و با وجود اینکه سازمان پیش از این خبر مورد نظر را تکذیب کرده بود ،  معلوم نیست چرا به این موضوع کذب اشاره می‌شود .3 -  اقای ضرابی به هیچ عنوان نسبتی با اقای مهندس علی ابادی نداشته و متاسفانه نگارنده به نام خانوادگی افراد هم دقت نکرده است تا متوجه اشتباه فاحش خود شود .4 -  قطعا نگارنده در محاکم قضایی مطالبی را که به فرزند اقای مهندس علی ابادی پیرامون نقش وی در انتخاب سرمربی تیم ملی فوتبال نسبت داده است ،  ثابت خواهد نمود. اصولا چنین اتهامات واهی نیاز به اثبات دارد که بعید است نگارنده چنین توانایی داشته باشد .5 -  نهایتا با توجه به مطالب کذبی که درباره انها توضیح داده شد ،  معلوم نگردید که خانواده مهندس علی ابادی چه نقشی در ورزش دارند ?  ایا اتهام زدن برای تخریب چهره افراد خلاف قوانین اسلام نیست ?  اقای حضرتی ،  اگر به تخریبی و دروغ بودن مطلب منتشر شده واقف شدید ،  لطفا برخورد کنید تا افراد به خود اجازه هرگونه حرمت شکنی نسبت به خادمان ملت ایران را ندهند .جوابیه مرتضی ضرابیضمن عرض سلام و خسته نباشید ،  با توجه به درج مطلبی با عنوان حضور اقازاده‌ها در ورزش و نیز در متنی با مضمون اینکه اخرین انتخاب نزدیکان علی ابادی در ورزش حضور ضرابی برادر همسر محمد علی ابادی در سمت مدیر روابط عمومی پیروزی است ،  اینجانب مرتضی ضرابی اظهار می‌دارم که هیچ گونه نسبتی با جناب اقای مهندس علی ابادی ریاست محترم سازمان تربیت بدنی و خانواده محترم ایشان ندارم و این مطلب خلاف اخلاق رسانه‌یی و خبرنگاری می‌باشد و جای بسی تعجب است که روزنامه‌یی با این تیراژ مطلبی را که به کل دروغ می‌باشد و هیچ منبعی ندارد درج می‌کند. به نظر می‌رسد که این مطلب اصلا جنبه خبری نداشته و فقط در جهت تخریب سازمان تربیت بدنی و شخص مهندس علی ابادی و دولت محترم نهم می‌باشد. لذا با توجه به نزدیکی انتخابات اخیر این گونه تخریب شخصیت‌ها کاملا با اهداف خاص صورت می‌گیرد و مطبوعات باید توجه داشته باشند که رسالت اصلی خود را از دست ندهند.به استحضار می‌رساند که بنده شخصا از این روزنامه شکایت کرده و تقاضا دارم این مطلب را در اولین شماره بعدی به چاپ برسانید.