بعد از قرعه کشی مسابقات بسکتبال جوانان اسیا ،  تیم‌های هم گروه ایران در مسابقات قهرمانی نوجوانان اسیا مشخص شد.به گزارش باشگاه خبرنگاران ؛  گروه بندی و برنامه مرحله مقدماتی مسابقات قهرمانی بسکتبال جوانان اسیا اعلام شد. گروه بندی مسابقات به این شرح است : گروه A :  قطر ،  چین ،  هند ،  مالزیگروه B :  کره ،  فیلیپین ،  اردنگروه دوم تنها 3 تیم دارد که هر 3 تیم نیز به طور مستقیم به مرحله بعد صعود کرده و تنها تعداد بردهای انها اهمیت دارد. در مرحله دوم 3 تیم گروه اول با تیم‌های گروه دوم ،  گروه E را تشکیل می‌دهند.گروه C :  ایران ،  قزاقستان ،  کویت ،  بحرینگروه D :  ژاپن ،  چین تایپه ،  هنگ کنگ ،  عراق3 تیم برتر هر کدام از این دو گروه هم به مرحله بعد صعود کرده و گروه F را تشکیل می‌دهند.چهار تیم برتر گروه E و F به مرحله یک چهارم نهایی صعود می‌کنند.برنامه دور مقدماتی28 مرداد :  ایران  -  بحرین29 مرداد :  کویت  -  ایران30 مرداد :  ایران  -  قزاقستانبازی‌های مرحله دوم هم از 31 مرداد اغاز می‌شود.