با پایان مرحله گروهی رقابت‌های لیگ قهرمانان اسیا و انجام 96 بازی در گروه‌های 8 گانه در مجموع 995 هزار و 133 نفر این دیدارها را از نزدیک تماشا کردند که تیم فوتبال استقلال تهران با کشاندن بیش از 85 هزار هوادار در دیدار مقابل النصر عربستان به ورزشگاه ازادی در اخرین مسابقه‌اش از مرحله گروهی لیگ قهرمانان اسیا ،  رکورد تماشاگران مرحله گروهی را شکست و ارتقا داد. به گزارش خبرگزاری فارس و به نقل از سایت کنفدراسیون فوتبال اسیا ،  استقلال در این دیدار با نتیجه 2 بر یک مقابل حریف عربستانی خود به پیروزی رسید ،  اما با توجه به بازی رودر روی 2 تیم و تفاضل گل کمتر نماینده کشورمان نتوانست جواز حضور در مرحله حذفی را کسب کند تا وداعی تلخ با این رقابت‌ها داشته باشد. پیش از این ،  دیدار تیم‌های پرسپولیس و بنیادکار با حضور 30 هزار تماشاگر در ورزشگاه ازادی پرتماشاگرترین دیدار این مسابقات بود.