پانا :  نادر بلحاج بازیکن پیشین تیم پورتموث به دلیل اتهام دوزنه بودن در فرانسه تحت بازجویی قرار دارد. اخیرا زنی که ادعا کرده همسر این بازیکن است ،  نادر را تحویل پلیس داده ،  او می‌گوید نادر سال پیش با زن دیگری در قطر ازدواج کرده است.این زن در اظهارات خود گفت :  ما در سال 2009 در الجزیره با هم ازدواج کردیم و در حال حاضر هم یک بچه داریم. یک بار هم از هم جدا شدیم و جداگانه زندگی می‌کردیم ،  اما به طور رسمی طلاق نگرفته بودیم.بازیکن ملی پوش الجزیره که در حال حاضر برای باشگاه قطری السد توپ می‌زند ،  به دلیل نقض قانون و داشتن دو همسر مجازات و احتمالا ازدواج دوم او باطل خواهد شد.