همایش علم وفوتبال که قرار است در تهران برگزار شود علاوه بر سپ بلاتر یک میهمان ویژه دیگر هم دارد. به گزارش قانون انلاین ،  بعد از انکه فرگوسن به دلیل بیماری همسرش دعوت کی روش را رد کرد میزبانان ایرانی سراغ یکی دیگر از چهره‌های سرشناس دنیای فوتبال رفتند. زیکو ستاره سالهای گذشته فوتبال برزیل که سابقه مربیگری در فوتبال فوتبال اسیا را هم دارد تا این لحظه به طرف ایرانی اوکی داده که برای این همایش به ایران می‌اید. او سال‌ها در فوتبال اسیا و در تیم‌های ژاپن و تیم ملی عراق فعالیت داشته و بیخ گوش فوتبال ما بوده اما این بار به عنوان یکی از بزرگان تاریخ فوتبال به ایران می‌اید.