کاپیتان تیم ملی فوتبال ایران در استانه دیدار امشب برابر قطر در مقدماتی جام جهانی برزیل گفت :  به قطری‌ها احترام می‌گذارم اما تیم پیروز میدان امشب ایران است. به گزارش الکره  ،  جواد نکونام گفت :  تیم ما با عزم خاصی به دوحه امده و تیم ایران تیمی اماده و کامل است.بازیکنان جدیدی به تیم اضافه شده‌اند اما ان‌ها برای عضویت در تیم ایران شایستگی خود را ثابت کرده اند. وی افزود :  ما برای کسب هر سه امتیاز بازی به دوحه امده‌ایم و از قدرت تیم خود به خوبی اگاه هستیم.مسابقات به مراحل حساسی رسیده و ما برای صعود به جام جهانی به تمام امتیازهای دیدارهای خود نیاز داریم.