علی یعقوبیان در مسابقات شمشیربازی قهرمانی کشور و در اسلحه اپه با غلبه برحریفان خود به عنوان نخست دست یافت. این بازیکن در میان 72 بازیکن شرکت کننده بر سکوی نخست ایستاد.به گزارش مهر و به نقل از سایت فدراسیون شمشیربازی ،  مسابقات شمشیربازی قهرمانی کشور روز شنبه با برگزاری رقابت‌های اسلحه اپه مردان در بخش انفرادی پیگیری شد.72 بازیکن از 20 استان برگزار کننده این بخش از مسابقات بودند که در سالن شهید کلاهدوز برگزار شد. این رقابت‌ها در قالب 12 جدول برگزار شد که طی ان و بعد از برگزاری 180 دیدار مقدماتی و 65 دیدار در مرحله حذفی ،  علی یعقوبیان از استان خراسان رضوی به عنوان نخست دست یافت.عنوان دوم رقابت‌های اسلحه اپه مردان به محمد رضایی از استان اصفهان تعلق گرفت و محمد اسماعیلی و طاهر عاشوری هم که به نمایندگی از استان‌های زنجان و اذربایجان غربی در مسابقات شرکت کرده بودند ،  به عنوان سوم مشترک دست یافتنند.