مدافع تیم فوتبال القطر گفت :  بازگشتم برای فصل اینده به فوتبال ایران قطعی است و توافقات اولیه هم با سپاهانی‌ها حاصل شده است.به گزارش خبرگزاری فارس هادی عقیلی ،  مدافع تیم فوتبال القطر در خصوص اخرین شرایطش برای حضور در نیم فصل دوم رقابت‌های لیگ ستارگان قطر و همچنین اخباری که مبنی بر بازگشت قطعی وی به سپاهان به گوش می‌رسد ،  گفت و گویی را انجام داده که متن ان در زیر می‌اید :  ** در مورد اخرین وضعیتت بگو ?  تمرینات اماده‌سازی القطر یک هفته‌ای هست اغاز شده است و قرار است تا قبل از اغاز نیم فصل دوم لیگ ستارگان قطر ،  اردویی 10 روزه را در ابوظبی امارات پشت سر بگذاریم. همچنین چند بازی دوستانه را نیز در این مدت برگزار می‌کنیم. ** اولین بازی دور برگشت هم باید به مصاف السد صدرنشین بروید ?  22 ژانویه با السد دیدار داریم که یک دیدار سخت و دشوار برای ما به حساب می‌اید. ** همچنان به رده‌های بالای جدول نیم‌نگاهی دارید یا هدف‌گذاری‌تان برای رقابت‌های امسال قرار گرفتن در میانه‌های جدول هست ?  از ابتدای فصل هم هدف‌مان حضور در بین 4 تیم اول جدول و کسب سهمیه اسیا برای سال اینده بود. با این حال مدتی هست که از 4 بازیکن خارجی که داریم 3 نفر انها مصدوم هستند و تنها من توان همراهی القطر را دارم ،  ضمن اینکه در قطر برخلاف فوتبال ایران ،  وابستگی تیم‌ها به بازیکنان خارجی زیاد است و همین موضوع باعث شد تا در جریان رقابت‌های نیم فصل اول ،  تیم ما ضربات زیادی را متحمل شود. امیدوارم با اغاز دور برگشت رقابت‌های لیگ ،  محرومان و مصدومان نیز به ترکیب تبم اضافه شوند تا بتوانیم با قدرت بیشتری نیم فصل دوم لیگ ستارگان را اغاز کنیم. **قراردادت چه زمانی با القطر به پایان می‌رسد ?  یک فصل قرارداد داشتم که 6 ماه دیگر به پایان می‌رسد. ** مسئولان سپاهان در اخرین اظهارات خود از پیوستن قطعی شما به این باشگاه در فصل اینده خبر داده‌اند. این اظهارات را تایید می‌کنی ?  قراردادی امضا نکرده‌ام اما اگر مشکلی پیش نیاید برای فصل اینده به طور قطع در سپاهان هستم. ** یعنی با سپاهانی‌ها به طور قطعی توافق حاصل شده است ?  مشکل انچنانی برای بازگشت به سپاهان نداشتم. یکسری مشکلات جزئی وجود داشت که انها هم به امید خدا رفع شدنی است. در هر حال بازگشتم برای فصل اینده به فوتبال ایران قطعی است و توافقات اولیه هم با سپاهانی‌ها حاصل شده است. ** اگر باشگاه‌های دیگر نسبت به سپاهان پیشنهاد بهتری بدهند ،  چطور ?  تا به حال که باشگاه دیگری برای فصل اینده صحبتی با من انجام نداده است. قبلا هم گفته بودم که در ایران و در فاصله دو روز مانده به فصل نقل و انتقالات ،  مذاکرات را اغاز می‌کنند. ** شایعه حضورت در استقلال هم به گوش می‌رسید. از سوی مسئولان این باشگاه صحبت مستقیمی با من نشده است. ** غیر مستقیم چطور ?  غیر مستقیم خیلی‌ها با من صحبت می‌کنند اما اصل موضوع ،  مذاکره رو در رو و مستقیم است. از سمت مدیرعامل باشگاه و مسئولان این تیم مذاکره‌ای با من صورت نگرفته است.