اگر چه عدم پخش برنامه نود در دو هفته اخیر باعث شد تا شایعاتی درباره نود و عادل فردوسی پور مطرح شود. حتی یکی از معاونان وزارت ورزش و جوانان مدعی شد که این نهاد دولتی از عادل فردوسی‌پور شکایت کرده است. موضوعی که مجری برنامه نود نسبت به ان بی اعتنایی پیشه کرد اما با همه این حرف‌ها پربیننده‌ترین برنامه ورزشی تلویزیون دوشنبه شب با اجرای عادل روی انتن می‌رود.به گزارش قانون ،  بعید است مجری و تهیه کننده برنامه نود از اتفاقات عجیب و غریب دو هفته اخیر فوتبال کشورمان به راحتی بگذرد. با این حال باید منتظر یکی از جنجالی‌ترین برنامه‌های عادل باشیم. برنامه‌ای که بی تردید با واکنش‌های متفاوتی از سوی مخالفانش همراه خواهد بود.