بازیکنان راه‌اهن از امدن علیرضا رحیمی به عنوان مدیرعامل به این تیم بسیار خرسند هستند ،  از جمله کاپیتان این تیم که کاملا امیدوار شده است.به گزارش ورزش سه  ،  بهادر عبدی در مورد شرایط راه‌اهن گفت :  بعد از پیروزی مقابل پدیده مشهد روحیه خیلی خوبی گرفتیم و بچه هایمان دیگر جدول را کنار گذاشتند چون احتیاجی نیست به جدول نگاه کنیم از این به بعد با تفاضل گل بالا تیم‌های حریف را می‌بریم. این حرف را روی حساب و کتاب می‌زنم چون روحیه بالا در بین بچه‌ها موج می‌زند.او در مورد منصوب شدن رحیمی به عنوان مدیرعامل ادامه داد :  از انتخاب اقای رحیمی خوشحالیم ،  در حال حاضر تیم مان سروشکل خوبی گرفته ،  هم سرمربی و هم مدیرعامل باتجربه‌ای اوردیم و الان از همه لحاظ شبیه به یک باشگاه فوتبال هستیم. در حال حاضر راه‌اهن هم سرمربی دارد و هم مدیرعامل و هم هیات مدیره ،  همه این‌ها باعث شده که تیم ما سروسامانی بگیرد.وقتی از کاپیتان این تیم تهرانی سوال شد با امدن فرهاد کاظمی چه چیزهایی تغییر کرده ،  پاسخ داد :  اقای کاظمی به تک تک بچه‌ها درس یاد می‌دهد و نکات خیلی ریزی را که ما فکر می‌کردیم بلد بودیم ،  به ما گوشزد می‌کند ،  حتی طرز ایستادن ،  ضربه زدن به توپ و غیره. من با خیلی از مربیان بزرگ کار کرده‌ام ولی از اقا فرهاد چیزهای جدیدی یاد گرفته ام. دو ،  سه هفته پیش اصلا امیدوار نبودم ولی الان به اینکه راه‌اهن در نیمه‌های بالای جدول قرار می‌گیرد ،  امیدوار شدم.هافبک راه‌اهن در مورد اوضاع مالی گفت :  یکسری صحبت‌ها با ما شده ولی کادرمدیریتی و هیات مدیره تازه شکل گرفته و باید به انها فرصت داد ولی انها نشان دادند که می‌توانیم به انها اعتماد کنیم. به زودی تمام مشکلات حل می‌شود.عبدی در پایان در مورد دیدار با صبای قم افزود :  صبا تیم خوبی دارد و مربی این تیم یعنی اقای تارتار کاملا یک ادم فنی است و جزو یکی ،  دو مربی جوان خوب لیگ است. من خودم قبلا شاگرد او بودم. بازی سختی داریم ولی این جوی که در تمرینات راه‌اهن وجود دارد ،  هر تیمی را مغلوب خود می‌کند.