یوونتوس که فصل جاری سری ا ایتالیا را با کسب نتایج ضعیف اغاز کرده بود ،  دومین برد فصل جاری را مقابل بلونیا کسب کرد.به گزارش تابناک ورشی ،  یووه در ورزشگاه خانگی تورین به مصاف بلونیا رفت و در یک بازی امیدوارکننده با نتیجه 3 بریک مقابل میزبان به برتری رسید تا به نوعی این پیروزی بازگشت مجدد یوونتوس به کالچیو محسوب شود. غلبه بر بلونیا دومین برد فصل بانوی پیر به حساب می‌اید. برای بیانکونری الوارو موراتا در دقیقه 33 ،  پائولو دیابالا در دقیقه 53 و سامی خدیرا در دقیقه 63 گلزنی کرد. جالب اینکه در شب توقف رئال ،  دو مادریدی سابق یووه ،  ناجی تیم شان بودند.در حساس‌ترین پیکارهفته هم میلان و ناپولی دو حریف سنتی در ورزشگاه سن سیرو به مصاف هم رفتند که این دیدار در عین ناباوری با نتیجه 4 بر صفر به سود میهمان فیروزه‌ای پوش خاتمه یافت. برای میهمان الن در دقیقه 13 و لورنزو اینسینه 2 گل در دقیقه 48 و 68 و رودریگو الی  ( گل به خودی )  در دقیقه 77 گلزنی کرد.امشب فیورنتینا که هفته گذشته بر اینتر غلبه کرده بود و به صدر رسیده بود ،  برای حفظ مکان اول به مصاف اتالانتا رفت و در یک بازی قاطع به پیروزی رسید و جایگاه خود را از اینتر پس گرفت.برای صدرنشین فلورانسی فوتبال ایتالیا ژوزف ایلیچ در دقیقه 6 از روی نقطه پنالتی و برجا والرو در دقیقه 34 و خوان وردو در دقیقه 90 گلزنی کرد. در دقیقه 5 گابریل پالتا بازیکن اتالانتا با ارتکاب خطای پنالتی و دریافت کارت قرمز از بازی اخراج شد.در دیگر دیدار امشب لاتزیو با 2 گل دیائو کیتا در دقیقه 80 و فیلیپ ژورژویچ دردقیقه 90 بر فروزینون غلبه کرد.در جدول سری ا یوونتوس با 8 امتیاز از7 بازی درمکان دوازدهم جدول قرار دارد. فیورنتینا با 18 امتیاز صدرنشین است و میلان با باخت مقابل ناپولی به جایگاهی بهتر از یازدهمی دست نیافت.