بیست و پنجمین هفته این پیکارها فردا و با برگزاری همزمان14دیدار به انجام می‌رسد و باید دید ایا معمای صعود وسقوط در فاصله یک گام مانده به خط پایان حل خواهد شد یا این امر به دوشنبه بعد وهفته نهایی کشیده می‌شود ?  نکته جالب ماجرا به انجا باز می‌گردد که در 5 دیدار تعیین کننده گروههای دوگانه ،  شیرازی‌ها نقش دارند.به گزارش ایسنا  -  منطقه فارس ،  در گروه اول بازیها داماش تکلیف خود را یکسره کرد و راهی لیگ برتر شد. رقابت بین دو تیم مقاومت سپاسی و شهرداری یاسوج بر سر رسیدن به پلی اف ادامه دارد. مقاومتی‌ها فردا در شیراز میزبان گل گهرسیرجان هستند. فرشاد پیوس که مدتی را در برق مربیگری می‌کرد و کلانتری سرمربی فعلی مقاومت هم در کنارش حضور داشت ،  حالا در مصافی که برای سیرجانی‌ها حساسیت خاصی ندارد پا به میدان می‌گذارد. انچه در شیراز دیده می‌شود حکایت از ان دارد که همدلی خاصی بین همه اهالی ورزش و حتی هواداران برق و مقاومت ایجاد شده تا تیم شهرشان راهی پلی اف شود. مقاومتی‌ها فردا در خانه تنها به پیروزی می‌اندیشند و هواداران شیرازی می‌توانند نقش زیادی در موفقیتشان داشته باشند. یا سوجی‌ها هم در خانه میزبان ماشین‌سازی هستند. با توجه به اختلاف 6 گله تفاضل گل مقاومت نسبت به شهرداری یاسوج و تفاوت 3 امتیازی انها ،  برد مقاومت تا حدود بسیاری رای به صعود انها به دور بعد می‌دهد. اینجا علاوه بر مقاومت که تعیین کننده است ،  شهرداری یاسوج هم اسکلت بندی تیمش را شیرازی‌ها تشکیل می‌دهند و هدایت ان را هم جمشید غدیری که شیرازی است بر عهده دارد.در گروه دوم ودر صدر جدول گره کور صعود هنوز باز نشده است. مس سرچشمه 44 امتیازی که در صدر ایستاده میزبان برق شیراز است. برقی‌ها می‌دانند که برای تضمین بقا از این مصاف امتیاز می‌خواهند. سرچشمه‌ای‌ها اگر به لیگ برتر برسند با توجه به امکانات محدودش به چالشی جدی تبدیل خواهد شد. فاصله این شهر تا کرمان حدود 180 کیلومتر است و تیمها ناچارند پس از پرواز به کرمان این مسیر را زمینی طی کنند. الومینیوم هرمزگان باید به جنگ ایرانجوان بوشهر برود. سرمربی ایرانجوان هم یک شیرازی به نام محمد عباسی است. الومینیوم با 42 امتیاز در رده دوم قرار دارد. فولادگستر شیراز هم باید بختش را مقابل شیرازی‌ها بیازماید. تیم تبریزی هم امتیاز با الومینیوم و به خاطر تفاضل گل روی سکوی سوم ایستاده است. انها در ورزشگاه شهدای ارتش شیراز با پیام مخابرات دیدار می‌کنند. ایا کاکوها گره کور لیگ را باز می‌کنند ? برنامه بازی‌ها و اسامی داوران به شرح زیر است : دوشنبه12 اردیبهشت -  ساعت 16 : 30 - هفته بیست و پنجم* فولاد یزد - صنعت ساری ( ازادی -  تفت ) داور :  خداداد افشاریان کمک‌ها : صفدر احمدی وغلام اموزگارپیام مخابرات فارس - گسترش فولاد تبریز ( ارتش - شیراز ) داور :  فرشید افشار کمک‌ها : بابک داوری وحسین سنجری* شهرداری بندرعباس - داماش گیلان ( خلیج فارس - بندرعباس ) داور :  تورج حق وردی کمک‌ها : مرتضی کریمی ومحمدرضا منصوریاتکا گلستان - صنعتی کاوه تهران ( شهدا گلستان - گرگان ) داور : غلامرضا جباری کمک‌ها : محمدرضا ابوالفضلی وعلی میرزا بیگی* مقاومت سپاسی شیراز - گل گهر سیرجان ( حافظیه - شیراز ) داور : محسن قهرمانی کمک‌ها : حسن کامرانی فرومهدی عالیقدرمس رفسنجان - همیاری اراک ( تختی - رفسنجان ) داور : محمدرضا اکبریان کمک‌ها : سخاوت سلیمان نژاد وحمید غمزه* فولاد نطنز - نفت مسجد سلیمان ( منوچهری - نطنز ) داور : محمد ملکی کمک‌ها : حمید نظری وتورج عیوض محمدیتربیت یزد - پیام خراسان ( نصیری -  یزد ) داور : جمشید دانش مهر کمک‌ها : مجید ویشگاهی ومحبت علی رضائی تبار* شهرداری یاسوج - ماشین سازی تبریز ( تختی - یاسوج ) داور : هدایت ممبینی کمک‌ها : حیدر شکور وکیانوش داوود زادهابومسلم خراسان - داماش دورود ( تختی - مشهد ) داور : محمد حسین اسدی کمک‌ها : بهرام کیانی وبهرام نقوی* مس سرچشمه کرمان - برق شیراز ( زینلی - سرچشمه ) داور : احمد صالحی کمک‌ها : حسین خانبان ومحمدرضا امینیاستقلال اهواز - شیرین فراز کرمانشاه ( تختی - اهواز ) داور : شاهین حاج بابایی کمک‌ها : صادق نوری وعلیرضا کناریسپیدرود رشت - نساجی مازندران ( سردار جنگل - رشت ) داور : مسعود رفیعی کمک‌ها : مصطفی فراهانی ومهدی الوندی* الومینیوم هرمزگان - ایرانجوان بوشهر ( تختی - بندرعباس ) داور : محمدرضا فغانی کمک‌ها : محسن فریمانی ومسعود فرح نیا