تیم تحت هدایت پپ گواردیولا با شکست دادن دارمشتات تازه صعود کرده به بوندس‌لیگا ،  اولین شکست فصل را به این تیم تحمیل کرد.به گزارش خبرگزاری تسنیم ،  هفته پنجم لیگ دسته اول فوتبال باشگاهی المان موسوم به بوندس‌لیگا از ساعت 18 امروز  ( شنبه )  با انجام پنج دیدار همزمان پیگیری شد که در مهمترین بازی بایرن مونیخ ،  مدافع عنوان قهرمانی رقابت‌ها در خانه دارمشتات به میدان رفت. باواریایی‌ها که در این دیدار با ترکیبی متفاوت و نسبتا جوان‌شده پا به میدان گذاشتند با نتیجه 3 بر صفر از سد میزبان خود گذشتند.گل‌های بایرن را ارتورو ویدال  ( 20 )  ،  کینگسلی کومان  ( 62 )  و سباستین رود  ( 63 )  به ثمر رساندند. شاگردان پپ گواردیولا با این برد 15 امتیازی شدند و به صدر جدول رده‌بندی بوندس‌لیگا صعود کردند.در سایر دیدارهای برگزار شده عصر امروز هم نتایج به شرح زیر رقم خورد : اف‌سی کلن یک  -  بورسیا مونشن‌گلادباخ صفرهامبورگ صفر  -  اینتراخت فرانکفورت صفروردربرمن صفر  -  اینکلشتات یکولفسبورگ 2  -  هرتابرلین صفرهفته پنجم بوندس‌لیگا فردا  ( یکشنبه )  با انجام سه دیدار زیر به پایان می‌رسد : اشتوتگارت  -  شالکهاگزبورگ  -  هانوفربورسیا دورتموند  -  بایرلورکوزندر جدول رده‌بندی بوندس‌لیگا تیم‌های بایرن مونیخ ،  بورسیا دورتموند و ولفسبورگ به ترتیب با 15 ،  12 و 11 امتیاز در رده‌های اول تا سوم جای دارند.