هافبک ملی‌پوش تیم فولاد خوزستان می‌گوید بازیکنان کویت در صحنه درگیری حرف‌های بی‌ربطی زده‌اند.به گزارش ایسنا ،  بختیار رحمانی درباره پیروزی تیم ملی برابر کویت اظهار کرد :  اخرین بازی در مرحله انتحابی جام ملت‌های اسیا بود. با وجود اینکه بازیکنان چند روز بیشتر کنار یکدیگر نبودیم اما عملکرد خیلی خوبی داشتیم و به نظرم در نیمه دوم عالی بودیم.او درباره درگیری که با دروازه‌بان حریف هم داشت گفت :  اصلا موضوع خاصی نبود. توپ در اختیار من بود و می‌توانستم به ان ضربه بزنم. بازیکنان کویت بی‌مورد ان اتفاق را شلوغ کردند. به هر حال ما هم عربی متوجه می‌شویم حرف‌های بی‌ربطی می‌زدند. کارتی که داور به من داد هم کاملا اشتباه بود. توپ در اختیار من بود و کارتی که گرفتم به اشتباه داده شد.