رسیدگی به اتهامات یک گروه تروریستی 13 نفره در دادگاه انقلاب اسلامی زاهدان با حضور وکلای انان برگزار شد .به گزارش ایلنا ،  قاضی رسیدگی کننده به پرونده 13 تن از افراد گروهک تروریستی عبدالمالک ریگی گفت :  عبدالحمید ریگی متهم اصلی و به‌همراه سایر افراد این گروه تروریستی دارای اتهاماتی چون  : 1_ راهبندی و سرقت مسلحانه2_ادم ربایی مسلحانه جاده نوبندیان به چابهار منجر به ربایش 22 نفر3_اقدام مسلحانه علیه پرسنل انتظامی پاسگاههای مرزی منجر به شهادت جمعی از نیروهای خدوم نیروی انتظامی4_ ربایش مسلحانه دو تبعه هندی از زاهدان و بریدن گوش احدی از اتباع هندی به قسد اخاذی5_ مخفی نمودن مسلحانه دو تن از اتباع ایرلندی و المانی6_ تهیه و حمل و نگهداری سلاح و مهمات سبک و نیمه سنگین7_تبانی در جهت ربایش احدی از شهروندان متمول تهرانی8_ ادم ربایی مسلحانه منجر به شهادت شهید سرهنگ کاوه و زاهد شیخی9_ادم ربایی مسلحانه چند نفر از کسبه زاهدان به قسد اخاذی10_راهبندی مسلحانه جاده زاهدان به زابل  (  تاسوکی )  که منجر به شهادت 22 نفر از مردم بیگناه و ربایش و مجروحیت تعدادی دیگر گردید .11_راهبندی مسلحانه جاده بم به کرمان  ( دارزین )  منجر به شهادت 12 نفر از مردم بیگناه12_ادم ربایی مسلحانه و سرقت مسلحانه منتهی به شهادت علی رحیم پور در چابهار13_ادم ربایی و سرقت مسلحانه دو تن از پرسنل شیلات و خودروی پیکاپ در چابهار14_تبانی در جهت ربایش مسلحانه اتباع چینی به قصد اقدام علیه امنیت داخلی15_تحصیل مبلغ 15 میلیارد ریال مال نامشروع از ادم ربائیهای مورد نظروی افزود :  این گروه با ساختن اسمی گروههای مختلف و قرار دادن اسامی متعدد با عناوینی مانند جندا …   ،  حزب الفرقان  ،  فدائیان بلوچ  ،  مبارزین بلوچ و …  سعی در القا کردن این مسئله گرو ههای متعددی در استان بر ضد نظام فعالیت داشته‌اند اقدام می‌کردند. در اعترافات برادر عبدالمالک به صراحت به قضیه مشارکت و نقش اصلی شخص عبدالمالک در حادثه دارزین و کشته و زخمی کردن عده‌ای از هموطنان و به اتش کشیدن تعدادی خودرو اذعان شده است .در بخش دیگری از این اعترافات وابستگی گروهک تروریستی جندالشیطان به سرویسهای اطلاعاتی بیگانه و حمایت مالی از سوی کشورهای مخالف نظام جمهوری اسلامی به ویژه امریکا به صراحت تاکید شده است .قاضی رسیدگی کننده به پرونده تصریح کرد :  در زمان دستگیری برادر عبدالمالک ریگی  ،  سرویس‌های اطلاعاتی به منظور تاثیرگذاری در زمینه دستگیری عبدالحمید ریگی بر گروههای تروریستی معاند نظام  ،  توصیه کرده که با اقدامات خود دست به گروگانیگری زده تا موجبات ازادی وی و همدستانش فراهم گردد عبدالحمید ریگی با نام اصلی عبدالحمید ریگی شفا و نام مستعار غلامحیدر فرزند ازاد برادر شرور معروف منطقه جنوب شرق کشور و سرکرده گروهک تروریستی موسوم به جندا …  بوده و با همین عنوان اقدام به شرارت می‌کرده است .گفتنی است عبدالحمید ریگی در بخش دیگری از سخنان خود به کشتن همسر خود با شلیک گلوله در پیشانی وی در موقع خواب اعتراف می‌کند و برادر همسر وی هم توسط شخص عبدالمالک  ،  سر بریده می‌شود .متهمین دستگیر شده از جمله برادری وی اقرار و اعتراف نمود که عبدالمالک ریگی مزدور امریکا و اسرائیل بوده و از انان دستور می‌گیرد و اموزشهائی هم در این خصوص از سوی کشورهای مورد نظر به وی داده شده است و به ظاهر تحت عنوان دین و مذهب جوانان را اغفال می‌نماید.