ایت‌الله خامنه‌ای ،  رهبر انقلاب اسلامی و فرمانده کل قوا ،  در حکمی سردار سرتیپ پاسدار سیدمسعود جزایری را به سمت معاون فرهنگی و تبلیغات دفاعی ستاد کل نیروهای مسلح منصوب کردند. به گزارش مهر ،  در حکم رهبر انقلاب خطاب به سردار سرتیپ پاسدار سید مسعود جزایری ،  امده است :  نظر به پیشنهاد رئیس ستاد کل نیروهای مسلح و تجارب در امور فرهنگی نیروهای مسلح ،  جنابعالی را به سمت معاون فرهنگی و تبلیغات دفاعی ستاد کل نیروهای مسلح منصوب می‌کنم ،  تا به وظایف مقرر اهتمام ورزید .لازم می‌دانم از تلاش‌های مخلصانه سردار سرتیپ افشار در مدت تصدی این مسئولیت قدردانی کنم. توفیق همگان را از خداوند متعال مسئلت می‌کنم .