نماینده مردم مشهد در مجلس شورای اسلامی گفت :  با وجود برداشته شدن تحریم‌ها رویکرد دولت در عرصه اقتصادی باید اقتصاد مقاومتی باشد.به گزارش ایسنا :  سیدهاشم بنی‌هاشمی خاطرنشان کرد :  اکنون فضای بین‌المللی برای فعالیت اقتصادی فراهم شده ،  اما اقتصاد مقاومتی یک بعد درونی و یک جنبه بیرونی دارد ؛  اکنون فضای بیرونی ان اسان‌تر و فراهم‌تر شده است فرصتی پیش امده است که برای تحقق اقصاد مقاومتی تلاش کنیم.وی با ارزیابی مثبت از مذاکرات وین اظهار کرد :  اگر از این ظرفیت برای حل مشکلات‌مان استفاده نمی‌کردیم ،  دچاراشتباه می‌شدیم. این فرصت مانند غذایی بود که اگر مورد استفاده قرار نمی‌گرفت فاسد می‌شد. از این به بعد نیز باید از انرژی هسته‌ای و ظرفیت علمی ان برای پیشبرد اهداف‌مان استفاده کنیم.وی خاطرنشان کرد :  ضرورتی ندارد که اکنون جشن هسته‌ای بگیریم. بهتر است سکوت کنیم و جامعه را به هم نریزیم و پس از لغو کامل تحریم‌ها جشن بگیریم.