کریمی قدوسی در اظهارات تندی در صحن علنی امروز مجلس ضمن مقایسه دوران فعلی با دوران حکومت حضرت علی  ( ع )  مذاکره و اعتدال را رمز شکست سپاه حضرت علی  ( ع )  دانست و گفت :  شعار اعتدال اگر امروز با اطاعت از رهبری مدیریت نشود می‌تواند علت شکست باشد.به گزارش ایسنا جواد کریمی قدوسی ،  عضو کمیسیون امنیت ملی و نماینده مردم مشهد در مجلس شورای اسلامی در اغاز نطق میان دستور امروز خود با اشاره به داستان جنگ صفین گفت :  در ان جنگ در حالی که سپاه علی  ( ع )  پیروز بود معاویه با کمک عمروعاص با دو کلمه رمز اعتدال و مذاکره کاری کرد که علی ( ع )  شکست خورد.کریمی قدوسی ادامه داد :  مذاکره و اعتدال کلید واژه‌های شکست حضرت علی  ( ع )  در جنگ صفین شد و امروز هم اگر این شعار با اطاعت از رهبری مدیریت نشود می‌تواند علت شکست باشد.وی با مقایسه دوران حکومت حضرت علی  ( ع )  با دوران حاضر اظهار کرد :  25 سال از رهبری فعلی می‌گذرد و مقایسه این دوران با دوران امام علی  ( ع )  درس‌های زیادی برای ما به همراه دارد. در زمان حضور علی  ( ع )  هم سابقه‌داران در مجاهدت برای اسلام در برابر او ایستاند ،  در زمان رهبری هم سابقه‌داران در انقلاب ،  هاشمی و موسوی و کروبی در برابر او ایستادند. در دوران امام علی هم ماندن در زیر پرچم علی سخت‌تر از ماندن در زیر پرچم پیامبر  ( ص )  بود ،  در این دوران هم ماندن در راه امام خمینی از قرار گرفتن در زیر پرچم رهبری اسان‌تر بوده است.کریمی قدوسی در ادامه مقایسه خود افزود :  در دوران امام علی  ( ع )  دست امام 25 سال بسته بود ،  در این دوران رهبری 25 سال مظلوم بوده‌اند ؛  البته نه در جمع جوانان بلکه در جمع تعدادی از خواص. در ان دوران فتنه تلاشش این بود که بحران و ناامنی ایجاد کند و ان را ناشی از زعامت امام نشان دهد در این دوران هم فتنه و سران در تلاش بوده و هستند که فضا را بحرانی و ناامیدی و ناامنی را به مردم القا کنند ،  در ان دوران حضرت برای شکست فتنه با خطبه‌های حماسی و عرفانی فتنه را افشا کردند ؛  در این دوران رهبری با سفرها ،  خطبه‌ها و دیدارها فتنه را افشا کردند که باعث رشد کم نظیر بصیرت مردم شدند.عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس اظهار کرد :  در دوران حضرت علی  ( ع )  برخی خواص خیانت کردند و مابقی جامعه به دنبال ان‌ها راه افتادند در دوران رهبری برخی خواص با سکوت و برخی به همکاری با فتنه کمک کردند ولی مردم وفادار به عهد با ولایت باقی مانند. در ان دوران منشا فتنه جمع اوری مال و ثروت دنیا بود که با همراهی منافقین به جنگ منتهی شد در دوران رهبری نیز جمع اوری مال و ثروت و حب جاه ریشه وقایع 88 شد و هشت ماه جنگ خیابانی با همراهی منافقین ضد انقلاب و سرویس‌های جاسوسی به رهبری و ملت تحملی کردند.نماینده مردم مشهد همچنین با تاکید بر این که اعتدال حرکت در مرز حق و باطل نیست ،  گفت :  اعتدال به معنی حرکت در وسط میدان حق است ،  مواضع و مشی سیاسی و فرهنگی رییس جمهور و برخی از وزرا از جمله وزیر ارشاد و وزیر علوم مصداق حرکت در مرز حق و باطل و زمینه‌ساز ایجاد عده و عده برای فتنه‌های اینده است.کریمی قدوسی به برخی مظاهر انچه که حرکت در مرز حق و باطل دانست اشاره کرد و گفت :  می‌گویند دولت دینی خوب است اما دین دولتی جای بحث دارد می‌گویند برخی مردم بیکار هستند کار ندارند ،  شغل ندارند دچار توهم هستند ،  مدام غصه دین و اخرت مردم را می‌خورند نه دین می‌دانند چیست نه اخرت می‌دانند چیست و غصه می‌خورند ؛  هنرمند ارزشی و غیرارزشی نداریم. ما از کارت زرد مجلس نمی‌ترسیم با زور و شلاق نمی‌شود مردم را به بهشت برد. دوران بلندگوهای یک طرفه سر امده است. انچه من می‌فهم این است که کشور با تقابل نمی‌تواند در دنیا موفق باشد. راه این دولت راه تعامل سازنده با دنیا است. ما می‌خواهیم با دنیا صحبت کنیم برخی فکر می‌کنند باید با دنیا جنگید یا تسلیم شد در حالی که راه سومی نیز وجود دارد و ان تعامل سازنده با جهان است. امریکایی‌ها کدخدای ده هستند با کدخدا بستن راحتر است.این نماینده اصولگرای مجلس شورای اسلامی در ادامه اظهارات تندش رییس جمهور را مورد خطاب قرار داد و گفت :  اقای روحانی این مواضع باعث غیرت‌زدایی و گرفتن غرور ملی خواهد شد ؛  در نتیجه تسلیم در برابر زورگویان تئوریزه خواهد شد.مواضع و مشی سیاسی و فرهنگی رییس جمهور و برخی از وزرا از جمله وزیر ارشاد و وزیر علوم مصداق حرکت در مرز حق و باطل و زمینه‌ساز ایجاد عده و عده برای فتنه‌های اینده است.کریمی قدوسی ادامه داد :  اقای روحانی اعتدال ان نیست که نویسنده بیانیه مجمع روحانیون در فتنه سال 88 که محتوای ان بیانیه بدتر و زشت‌تر از مواضع مستکبران و زورگویان عالم بود را به عنوان یکی از معاونین خود معرفی کنید و عناصر فتنه سال 88 را به مناسب حکومتی بگمارید. دستیار ویژه‌ات اقای یونسی را عزل کن. کسی که به خاطر مواضع‌اش مورد تمجید رسانه‌های رژیم صهیونیستی واقع شده است و تلاش می‌کند نمادهای اشرافی و سلطنت را احیا کند و بین اقوام با کرامت ایران ایجاد تفرقه کند و جایگاه روحانیت را زیر سوال ببرد.این عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی همچنین خواهان برخی اقدامات در وزارت اطلاعات شد و خطاب به رییس جمهور گفت :  از وزیر اطلاعات خود نخواهید تلاش خود را صرف گزارش‌نویسی و مستندسازی برای مهار نقد نخبگان روزنامه‌ها و رسانه‌های منتقد به دولت کنند. منتقدان خود را تحقیر نکنند انها را به دادگاه نکشانید ،  ظرفیت خود را بالا ببرید.کریمی قدوسی که زمان نطقش به پایان رسیده بود علیرغم اخطارهای پی در پی هیات رییسه اقدام به ترک جایگاه سخنرانی در مجلس نکرد و خطاب به وزیر امور خارجه ادامه داد :  اقای ظریف که پشت میز مذاکره با نماد شیطان روبه‌رو می‌شوید نترس بگو من ایرانی هستم و ایران همان کشوری است که امریکا را به خاک مذلت نشانده است و تمام طرح‌های امریکا در منطقه را خنثی کرده است و تیرهای انها کمانه کرد و به سمت خودشان برگشت. از این ملت زیادخواهی نداشته باشید.وی ادامه داد :  اقای ظریف نترس و چون دلاوران دلواپس دستاوردهای انقلاب اسلامی باشید. قوی و محکم روی خطوط قرمز رهبری و ملت بایستید و اجازه نمی‌دهیم سرسوزنی از این اصول که حق مسلم ما است کوتاه بیاییم.کریمی قدوسی در ادامه نطق خود با اشاره به جایگاه ایت‌الله مصباح یزدی اظهار کرد :  اقای مصباح یزدی از نوادر و چهره‌های درخشان انقلاب اسلامی است و رهبری او را مطهری زمان دانسته است. امروز او به خاطر جایگاه رفیع‌اش مورد هجمه سنگر دشمن قرار گرفته است و می‌فرماید امروز برخی مسوولان حرف‌هایی می‌زنند که بنی‌صدر جرات بیان ان را نداشت.نماینده مردم مشهد در مجلس شورای اسلامی که در پی تذکرهای پی در پی هیات رییسه مجلس نطق خود را متوقف نکرده بود ادامه داد :  مردم که ما را به عنوان نمایندگان خود به این مجلس فرستاده‌اند می‌گویند ظرفیت اصل 89 قانون اساسی برای روز مبادا در اختیار نمایندگان قرار گرفته است اگر ان روز برسد مجلس با تمام قوا از ظرفیتهای اصل 89 استفاده خواهد کرد.هیات رییسه تلاش کرد با قطع میکرفون کریمی قدوسی وی را وادار به ترک جایگاه کند ،  اما کریمی قدوسی همچنان به سخنرانی خود ادامه داد و با نقل عباراتی هم چون سخنان امام خمینی  ( ره )  گفت :  بچه و زن و بزرگ و کوچک و پیر و جوان در صحنه هستند و می‌خواهند در امور دخالت کنند و این حق انها است … کریمی قدوسی خطاب به رییس جمهور ادامه داد :  تمام حرف ما و ملت این است همان جمله‌ای که خودتان از این تریبون اعلام کردی علیکم به المتون لابه الحواشی.