نماینده مردم تهران در مجلس شورای اسلامی گفت : باید مسلمانان وحدت خود را تقویت کنند تا به امید خدا شاهد ازادی قریب الوقوع قدس و نابودی اسرائیل باشیم .      به گزارش باشگاه خبرنگاران ،  علی مطهری نماینده مردم تهران در مجلس شورای اسلامی با اشاره به اینکه مبارزه علیه رژیم صهیونیستی باید استمرار داشته باشد گفت : این امر تنها در سایه اتحاد ملتهای مسلمان محقق می‌شود ؛ لذا مسلمانان جهان باید با تقویت اتحاد خود زمینه نابودی هرچه سریعتر رژیم صهیونیستی را فراهم سازند . وی با بیان اینکه دفاع از ملت مظلوم مسلمان بر هرمسلمانی واجب است اظهار داشت : شرایط امروز منطقه ضرورت اتحاد مسلمانان را دو چندان می کند . نماینده مردم تهران با اشاره به اینکه هر سال که از این روز قدس می‌گذرد ، اثار و برکات ان بیشتر هویدا می‌شود ،  تصریح کرد : باید در ازادسازی قدس شریف مصمم باشیم و هیچگاه از ارمان خود کوتاه نیاییم . علی مطهری تاکید کرد : دفاع از مظلوم بر همه مسلمانان واجب است ؛ لذا می‌بایست مسلمانان وحدت خود را تقویت کنند تا به امید خدا قدس ازاد شود.