ادعاهای واهی امارات درباره مالکیت بر جزیره ابوموسی باعث شد ایرانیان بیش از پیش علاقه خود را به خاک ایران نشان دهند انقدر که تجربه دیدن این جزیره را به زودی در برنامه‌های سفر خود می‌گذارند. از سوی دیگر ساکنان جزیره با بی اهمیتی نسبت به اظهارات و تهدیدها بار دیگر ثابت کردند ابوموسی ایرانی‌ترین جزیره خلیج فارس است.به گزارش خبرنگار مهر ،  جزیره ابوموسی تا بندرعباس 283 کیلومتر و تا بندرشارجه 65 کیلومتر فاصله دارد. این جزیره که از شمال به تنب کوچک و از شمال شرقی به جزیره تنب بزرگ نزدیک است جنوبی‌ترین جزیره ایران است. جزیره‌ای که در ان 6 هزار ایرانی زندگی می‌کنند و حدود 8 / 12 کیلومتر مربع مساحت دارد.کشورهای بیگانه به دلیل موقعیت استراتژیک جزیره همیشه قصد داشته‌اند هر طور شده انها را از ان خود کنند چه زمانی که در اختیار بریتانیایی‌ها قرار گرفت چه اکنون که اعراب کشور تازه تاسیس امارات ادعای مالکیت بر ان را دارند. ان هم به دلیل سکونت تنها چهار نفر اماراتی در روستای کوچکی در ابوموسی. با جمعیتی که بیشتر انها ملیت کشورهای دیگر را دارند.در این میان ادعای مالکیت اماراتی‌هایی که تا 40 سال پیش جهان کشوری به این نام را به رسمیت نمی‌شناخت بر جزایر سه گانه خلیج فارس از جمله ابوموسی ،  تنب بزرگ و تنب کوچک به حدی برای ساکنان جزیره ابوموسی بی اهمیت است که تنها در مقابل شنیدن این صحبتها عنوان می‌کنند اماراتی‌ها رعیتهایی بودند که ایران اجازه داد گوسفندشان را برای چرا به این سرزمین بیاورند اما حالا که عده محدودی از انها در ابوموسی اجازه اقامت دارند ادعا می‌کنند جزیره مال انهاست درحالی که اگر حتی یک بار به جزیره سفر می‌کردند متوجه اشتباهاتشان می‌شدند ! نیشخند اهالی جزیره ابوموسی به اظهارات اماراتی هاکارشناسان مسائل بین المللی هم این روایت اهالی را که شیخ نشینان عرب زمانی با اجازه دولت ایران برای چرای گوسفندان از مراتع سرسبز خلیج‌های ایرانی استفاده می‌کردند تایید می‌کنند.با این حال مردم جزیره ابوموسی هر کدام نظرات مختلفی و البته واحدی درباره ادعاهای واهی امارات دارند.مانند قاسم رستاخیز که کارش ماهیگیری در ابهای خلیج فارس است. رستاخیز هم مانند بسیاری از اهالی جزیره اهل بندرعباس است و برای گذراندن زندگی چند سالی است به اینجا امده و تنها از همین راه نان می‌خورد.او هم مانند اهالی دیگر جزیره درباره ادعاهای امارات نیشخندی می‌زند و می‌گوید :  ابوموسی خاک ایران است. مال ماست. امارات هم زیاد حرف می‌زند چون نمی‌تواند این خاک را از ما بگیرد. انها حتی حق حرف زدن هم ندارند.رستاخیز ادامه می‌دهد :  وقتی این صحبت‌ها مطرح شد مردم اینجا هیچ واکنشی نشان ندادند چون مطمئن هستند امارات نمی‌تواند با ایران مقابله کند و نیروهای نظامی جزیره هم حق پرواز در اسمان و شنا در خلیج را به انها نمی‌دهند به همین دلیل از اینکه می‌بینیم خارجی‌ها چقدر از اینکه جزیره مال ایران است حسودی می‌کنند ،  خوشحالیم ! اماراتی‌ها از پوشش زنان در مراسم استقبال از احمدی نژاد تعجب کردنددر همین حال اعظم کریم زاده ،  همسر رستاخیز که متوجه می‌شود صحبت درباره ابوموسی است می‌گوید :  وقتی رئیس جمهور به اینجا امد اماراتی‌ها ادعا کردند که ابوموسی مال انهاست چون تا به حال مقامات مسئول اینجا نیامده بودند اما شنیدم که عربها گفته‌اند چرا زنان ابوموسی به جای چادر بندری چادر مشکی به سر کرده‌اند مگر انها عرب نیستند ?  این نشان می‌دهد که حتی نمی‌دانند که همه مردم جزیره ایرانی هستند و از انها فقط تعداد محدودی در جزیره زندگی می‌کنند.بی اهمیتی ایرانیان ساکن ابی‌ترین جزیره خلیج فارس نسبت به این موضوع را حسن زاهدی هم تایید می‌کند و همانطور که به مشتری‌های مغازه لوکس فروشی‌اش پاسخ می‌دهد می‌گوید :  یکی از عرب‌ها گفته که به زودی یک کشتی به جزیره می‌فرستد اما اماراتی‌ها نمی‌توانند از اسمان وارد جزیره شوند پس باید شناکنان بیایند که در ان صورت ما انها را در تور ماهیگیری می‌اندازیم.متجاوزان را مانند ماهی با نیزه شکار می‌کنیماین تهدیدات و اظهارات واهی اعراب امارات به حدی برای مردم جزیره خنده دار است که محمد شرفی از ماهیگیران جزیره می‌گوید :  برخی از ماهی‌های جزیره را با نیزه شکار می‌کنیم بگذارید اماراتی‌ها پایشان به جزیره برسد انها را با نیزه گرفته و تحویل می‌دهیم ! او که از 15 سال پیش برای کار به جزیره امده می‌گوید :  ان زمان که عرب‌ها برای چراندن گوسفندهایشان به اینجا امدند نباید اجازه می‌دادیم که تا هر وقت دوست داشتند در جزیره بمانند ان وقت دیگر نیم توانستند ادعای تصاحب سرزمین مان را بکنند ! رد ادعاهای اماراتی‌ها درباره جزایر ایرانی حتی در میان کودکان دبستان جزیره ابوموسی نیز نمود دارد انقدر که اگر از یزد هم به این جزیره امده باشند خود را جزیره‌ای می‌نامند مانند حسین علیپور دانش اموز کلاس دوم راهنمایی که می‌گوید :  شنیده‌ام امارات درباره جزیره ما چی گفته اما می‌دانم که هیچ وقت نمی‌تواند بگوید ابوموسی جزیره انهاست چون حتی در کتابهای جغرافی و تاریخی هم امده که اسم جزیره ابوموسی وتنب بزرگ و کوچک ایرانی است …  .