رئیس‌جمهور دقایقی پیش با هیات همراه وارد فرودگاه اهواز شد ؛  این نخستین روز سفر سه روزه رئیس‌جمهور به خوزستان است. ورود روحانی به فرودگاه به دلیل شرایط بد جوی و وجود مه غلیظ صبحگاهی با تاخیر انجام شد.به گزارش تابناک  ،  مسئولان شهرستانی و استانی و همچنین قشرهای گوناگون مردمی ،  مراسم استقبال از روحانی را با شکوه خاصی انجام دادند ،  به گونه‌ای که ترافیک سنگینی در مسیر فرودگاه اهواز نقش بسته و مردم پلاکارد به دست ،  ورود رئیس جمهور و دولت تدبیر و امید را خوشاامد می‌گویند. بنا بر این گزارش ،  روحانی سه روز میهمان خوزستانی‌هاست و قرار است امروز در مصلای اهواز سخنرانی و پس از ان با جمعی از نخبگان و علمای استان دیدار کند. علی شمخانی ،  دبیر شورای عالی امنیت ملی ،  محسن رضایی دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام ،  اکبر ترکان مشاور رئیس جمهوری و دبیر شورای عالی مناطق ازاد ،  الهام امین‌زاده معاون حقوقی رئیس جمهوری ،  شهیندخت مولاوردی معاون امور زنان و خانواده رئیس جمهوری ،  سیدمحمد علی شهیدی رئیس بنیاد شهید و امور ایثار گران ،  محمدرضا صادق مشاور رئیس جمهوری ،  بیژن نامدار زنگنه وزیر نفت از جمله کسانی هستند که رئیس جمهور را در این سفر همراهی می‌کنند. محمد نهاوندیان ،  رئیس دفتر رئیس جمهوری ،  محمد باقر نوبخت معاون برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی رئیس جمهوری ،  عبدالرضا رحمانی فضلی وزیر کشور ،  محمود حجتی وزیر جهاد کشاورزی ،  حسین فریدون دستیار ویژه رئیس جمهوری ،  حسام‌الدین اشنا مشاور فرهنگی رئیس جمهوری ،  سید حسن قاضی‌زاده هاشمی وزیر بهداشت ،  درمان و اموزش پزشکی و حمید چیت چیان وزیر نیرو نیز در این سفر حاضر هستند.سخنان رئیسجمهور در فرودگاهرئیس‌جمهور در اغاز ورود به استان خوزستان در تشریح برنامه‌هایش به این استان اظهار داشت :  دولت تدبیر و امید ،  یکی از برنامه‌هایش دیدار با مردم استان‌های کشور است تا هم نظریات و هم خواسته‌های مردم را از نزدیک بشنود و این امر را وظیفه خود می‌داند. رئیس‌جمهور تصریح کرد :  مردم خوزستان هشت سال مقاومت کردند و شهرها و روستاهای این استان ظالمانه اشغال شد ،  ولی با ایثار خود در کنار رزمندگان اسلام ،  سرزمین خود را پس گرفتند. اینجا استان مقاومت است و طبیعی است دیدار با این مردم بزرگوار و عشایر بزرگوار عرب ،  لر ،  بختیاری و سایر قشرهای مردم برای ما بسیار مغتنم است تا ان‌ها را از نزدیک ببینیم. وی ادامه داد :  به دلیل ضیق وقت ،  دیدار مردمی عمدتا با مردم اهواز ،  خرمشهر و ابادان خواهد بود و برنامه‌هایی نیز همچون دیدار با فرهیختگان ،  نخبگان ،  علما ،  طلاب و خانواده شهدا خواهیم داشت. سخنان رئیس‌جمهور در جمع مردم خوزستانرئیس‌جمهور با تاکید بر اینکه ما در شرایط فعلی نیازمند هجرت هستیم  ،  این هجرت را هجرت از اوضاع کنونی به شرایط مطلوب عنوان کرد. روحانی که در اجتماع مردم خوزستان در مصلای اهواز سخن می‌گفت ،  با بیان این مطلب ،  هجرت مورد نظر خود را هجرت از شرایط رکودی و تورم و گرانی و بیکاری به شرایط اشتغال معرفی کرد. مصمم به هجرتیمروحانی در ادامه با بیان اینکه ما روابطمان را با جهان بر مبنای منافع این ملت تنظیم می‌کنیم  ،  تاکید کرد :  ما مصمم به هجرتیم. هجرت از شرایطی که از شان ملت بزرگ ایران نیست تا رسیدن خواست تا مطلوب ایران. وی ادامه داد :  این هجرت ،  هجرت از جامعه‌ای است که دیگران برای ما شکاف ایجاد کردند ،  به یک جامعه متحد. رئیس‌جمهور این هجرت را هجرت به شرایطی معرفی کرد که ایران از جایگاه شایسته در سطح جهان برخوردار باشد. روحانی همچنین با اشاره به اینکه تا چند روز دیگر توافق ژنو اجرایی خواهد شد ،  گفت :  توافق ژنو یعنی تسلیم قدرت‌های بزرگ در برابر ملت ایران و شکستن دیوار تحریم. از منافع و مصالح این ملت دفاع می‌کنیمرئیس‌جمهور با بیان اینکه امروز پس از خلق حماسه سیاسی ملت بزرگ در 24 خرداد همه جهان در برابر عظمت این ملت به ناچار سر فرود اورده‌اند  ،  خاطرنشان کرد :  ما به حول قوه الهی از منافع و مصالح این ملت دفاع می‌کنیم و به عنوان سربازان خط مقدم شما مردم در کمال قدرت از کشور و منافع ملی حراست می‌کنیم. تا سه سال اینده همه زمین‌های خوزستان را اماده کشت می‌کنیموی درباره مسائل استان خوزستان نیز گفت :  این سرزمین ،  سرزمینی است که هر مقدار این دولت برای تلاش و سرمایه‌گذاری کند ،  کم است. اولین قدمی که دولت پیش از اغاز این سفر برداشته و بحث‌هایش را انجام داده و به حول قوه الهی شروع می‌کند ،  احیای کشاورزی استان خوزستان است. ما برای اباد کردن 550 هزار هکتار سرزمین استان به 150 هزار میلیارد تومان بودجه نیازمندیم که این رقم در دولت پیش‌بینی شده است. روحانی در ادامه افزود :  ما از طریق صندوق توسعه در طول سه سال اینده همه زمین‌ها را اماده کشت می‌کنیم. در سفر رهبری در حدود هفده سال قبل این برنامه مورد تاکید قرار گرفته و قدم‌هایم هم برداشته شده که باید تکمیل شود. امروز رئیس‌جمهور قول می‌دهد همه توان دولت برای انجام این پروژه بکار گیرد. برنامه دولت برای احیای کارونرئیس‌جمهور همچنین در مورد رودخانه کارون اظهار کرد :  کارون یعنی شریان حیات استان خوزستان ،  کارون یعنی رودخانه زیبایی‌ها ،  برای احیای این رودخانه شورای عالی اب دولت تصمیم گرفت از سرشاخه‌های کارون جز برای اب اشامیدنی هیچ اقدام دیگری صورت نگیرد و هر طرح و پروژه‌ای که جزو برنامه بود اکنون متوقف می‌شود. وی در ادامه با بیان اینکه برای احیای کارون باید مانع وارد شدن فاضلاب به این رودخانه شویم  ،  خاطرنشان کرد :  طرح تصفیه شهر اهواز به سرعت پیگیری می‌شود ما این موضوع در دولت مورد بررسی قرار داده‌ایم و طرح تکمیل این پروژه‌ها را با دادن سرعت لازم در زمانی کوتاه که بعدا اعلام می‌کنم به اتمام می‌رسانیم ؛  البته پروژه حل مساله فاضلاب شهرهای دیگر استان نیز در دستور کار است. اب اشامیدنی اهواز هفته اینده وصل می‌شودبه گزارش ایسنا ،  رئیس‌جمهور در ادامه سخنرانی خود در جمع مردم اهواز ،  به مساله اب در شهرهای استان خوزستان از جمله شهرهای اهواز ،  خرمشهر و ابادان اشاره کرد و گفت :  ان‌شاالله به حول و قوه الهی اب اشامیدنی اهواز هفته اینده وصل خواهد شد. روحانی با بیان اینکه برای خرمشهر و ابادان نیز تلاش‌های پیگیری انجام خواهد شد تا در انجا نیز در زمان کوتاهی این موضوع محقق شود  ،  به طرح‌های دیگری در مورد استان خوزستان اشاره کرد و افزود :  از جمله این طرح‌ها ،  قطار شهری در اهواز و ازادراه بین بندر امام خمینی  ( ره )  و تهران است که باقی مانده ان باید تکمیل شود. وی به مشکلات شهرهای خرمشهر و ابادان نیز اشاره کرد و گفت :  ان‌ها سمبل مقاومت استان خوزستان در دوران دفاع مقدس هستند. مردم این شهرها در برابر متجاوزان مقاومت کردند. حضور هیاتی از عراق در ایران برای بررسی لایروبی اروندرئیس‌جمهور تاکید کرد :  برای ابادانی خرمشهر و ابادان دو طرح مدنظر است که از جمله این طرح‌ها ،  پاکسازی و لایروبی اروندرود است و ما باید این کار را با توافق دولت عراق به ثمر برسانیم. روحانی با اشاره به سفر چندی پیش نخست‌وزیر عراق به ایران ،  افزود :  در جریان سفر نخست‌وزیر عراق به تهران مفصل با ایشان صحبت کردیم و به او گفتیم که یکی از راه‌های مهم برای ابادانی ابادان ،  خرمشهر ،  بصره و …  پاکسازی و لایروبی اروندرود است و توافق کلی در این زمینه شده و هم اکنون نیز هیاتی از بغداد در تهران است. وی خطاب به مردم خوزستان ادامه داد :  ما تلاش خود را در این مسیر ادامه می‌دهیم تا در اروندرود نه تنها کشتیرانی انجام و ابادانی ایجاد شود ،  بلکه بتوان بخشی از بیکاری که شما به حق برای رفع ان شعار دادید برطرف کنیم. مصمم هستیم ابادان و خرمشهر را منطقه ازاد اروند اعلام کنیمروحانی با بیان اینکه امروز شرایط منطقه ازاد اروند مناسب نیست  ،  اظهار کرد :  دولت مصمم است که کل ابادان و خرمشهر را به عنوان منطقه ازاد اروند اعلام کند. رئیس‌جمهور افزود :  طرح‌هایی که اشاره کردم ،  موجب شکوفایی و حرکت در این استان خواهد شد. طرح اولی که به ان اشاره کردم ،  موجب می‌شود که تا سه سال 550 هزار هکتار به همت مردم و تلاش دولت زیر کشت برود و 300 هزار شغل مستقیم و غیرمستقیم ایجاد کند. می‌توانیم خوزستان را به شرایط مطلوب برسانیمروحانی در ادامه با بیان اینکه ما می‌توانیم با اقدامات مؤثر ،  خوزستان را از اوضاع کنونی به شرایط مطلوب برگردانیم  ،  گفت :  البته در شهرستان‌های دیگر نیز طرح‌های دیگری مورد توجه است که ان‌شاالله در برنامه‌های مختلف و در رادیو و تلویزیون به عرض ملت ایران خواهیم رساند. سخنرانی رئیس‌جمهور به زبان عربیوی ادامه سخنان خود را به زبان عربی انجام داد و به قشرها و طوایف عرب منطقه خوزستان سلام و ارادت خود را ابراز کرد و گفت :  خوشحالم که بین شما غیورمردان دیار خوزستان هستم. ما شجاعت شما را فراموش نمی‌کنیم. رئیس‌جمهور خطاب به مردم خوزستان گفت :  شما شخصیت‌های بزرگی را به تاریخ تقدیم کرده‌اید و همچنین نمادهای ادبی و فرهنگی و دینی همچون دعبل خزایی ،  ابی نواس و علی بن مهزیار را داشته‌اید. روحانی همچنین گفت :  شکی نیست شما می‌توانید مشکلاتتان را پشت سر بگذارید ؛  مشکلاتی که متاسفانه ایجاد شده اما مطمئن باشید ما در دولت جدید به همه انچه شما و قومیت‌ها اهمیت می‌دهید ،  اهمیت خواهیم داد و این متضمن همان شعار ما در دولت جدید است. رئیس‌جمهور در سخنرانی خود به زبان عربی افزود :  ما امروز خدا را شاکریم که توانسته‌ایم به شهر شما بیاییم ،  شما را زیارت و از چنین فرصت بزرگی استفاده کنیم. ان‌شاالله بار دیگر به این شهر سفر خواهم کرد و از میزبانی شما متشکرم و دست تک تک شما را با محبت و گرمی می‌فشارم.