شهرام همایون که در این کلیپ توسط مهران مدیری به تمسخر گرفته شده است ،  در اخرین برنامه خود اعلام کرد تا اطلاع ثانوی برنامه اجرا نمی‌کند ؛  چرا که یک عامل رژیم ایران !  به او توهین کرده است.به گزارش شبکه ایران ،  انتشار گسترده کلیپ طنزی درباره شبکه‌های ماهواره‌ای به قدری باعث ناراحتی و نگرانی مدیران این شبکه‌ها شده است که سرانجام یکی از معروفترین شبکه‌های ماهواره‌ای ضدانقلاب اعلام کرد برنامه‌های خود را در اعتراض به پخش این کلیپ متوقف می‌کند. شهرام همایون که در این کلیپ توسط مهران مدیری به تمسخر گرفته شده است ،  در اخرین برنامه خود اعلام کرد تا اطلاع ثانوی برنامه اجرا نمی‌کند ؛  چرا که یک عامل رژیم ایران !  به او توهین کرده است.البته گفتنی است خشایار الوند که از مدت‌ها قبل به عنوان نویسنده با گروه مهران مدیری همکاری داشته است ،  درباره‌ی فیلم طنزی که به تازگی با بازی مهران مدیری در سایت‌ها دیده می‌شود ،  در توضیح مختصری گفت :  حدود سه چهار سال قبل یکسری ایتم کار کرده بودیم که این فیلم هم بخشی از ان بود.به گزارش ایسنا ،  این فیلم که در مدت زمان حدود 50 دقیقه قابل دسترسی است با عناوینی چون کریسمس 2011 و بمب خنده شناخته می‌شود.خشایار الوند که نگارش قهوه تلخ مهران مدیری را بر عهده دارد ،  در گفت‌وگویی با خبرنگار ایسنا اظهار کرد :  قرار بود این فیلم در قالب سی‌دی از طریق شبکه‌ی نمایش خانگی عرضه شود ،  اما در نهایت در ان زمان تصمیم گرفتیم این فیلم‌ها ارشیو شود.به گزارش ایسنا ،  این فیلم قبل از ساخت سریال مرد دو هزار چهره ضبط شده که در مدت زمان حدود 50 دقیقه درباره شبکه‌های ماهواره‌ای است.گروه سازنده‌ی این فیلم‌ها از نحوه‌ی انتشار ان اظهار بی‌اطلاعی کرده‌اند.