اعضای اتاق‌هایبازرگانی در انتظار برگزاری انتخابات هشتمین دوره هیات نمایندگان اتاق‌های بازرگانیهستند. انتخاباتی که 18 اسفند برگزار می‌شود و برای این جماعت تب و تاب خاصی ساختهاست ؛  به نحوی که با ثبت نام 251 نفر فعالیت‌های انتخاباتی نمایندگان بخش خصوصی ابعادتازه‌تری به خود گرفت .بهگزارش تابناک  ؛  ثبت‌نام نامزدهای دوره هشتم انتخابات هیات نمایندگان اتاق بازرگانیتهران از چهارم تا یازدهم بهمن ماه در محل اتاق تهران انجام گرفت که طی ان 251 فعالاقتصادی برای حضور در انتخابات در چهار حوزه بازرگانی ،  صنعت ،  معدن و کشاورزی ثبت‌نامکردند .اتاق بازرگانیبر اساس قانون ،  مدیریت دبیرخانه شورای گفت‌وگوی دولت و بخش خصوصی را بر عهده دارد .این اتاق 60 نماینده دارد که 40 نماینده ان از بخش خصوصی و 20 نماینده ان از طرف دولتانتخاب می‌شوند. اعضای دولتی اتاق بازرگانی مستقیم توسط وزیر صنعت ،  معدن و تجارت انتخابمی‌شوند. در این خصوص وزیر اختیار تام دارد که نمایندگان دولتی را از بدنه دولت یااز بخش خصوصی انتخاب کند .در انتخاباتروزهای اینده مدیران اقتصادی باسابقه و کارامد از جمله ائتلاف خواستاران تحول ؛  دوبارهبه عرصه رقابت اتاق بازرگانی بازگشته اند. ورود ائتلاف خواستاران تحول به عرصه رقابت ، موجب شد تا دیگر گروه‌ها از حضور یک گروه با پیشینه مشخص و با برنامه مدون در اینانتخابات احساس خطر کنند .به همین دلیل حتی بسیاری از این ائتلاف‌ها درابتدا ترجیح دادند تا پیش از مشخص شدن برنامه‌های گروه خواستاران تحول فعالیت علنیخود را اغاز نکنند و با پیش بینی احتمالات برای هر اقدام رقیب اصلی برنامه‌ای مجزاتعریف کنند .دو دوره غیبت چهرههای شاخص تحول خواه در اتاق بازرگانی باعث شد که افراد و گروه‌ها از فرصت استفادهکنند و جای انها را در اتاق بگیرند. حتی انها در دوره اخیر نیز در یک اقدامی عجیب بادرک این مهم که دیگر جایی در اتاق بازرگانی ندارند ،  رفتارهایی چون مصادر عنوان تحولو بازی با کارت تحول را در دستور کار قراردادند. با این حالحضور حضور گروه تحول خواهان فرصت مناسبی برای بخش خصوصی است تا بتوانند دوباره بابه دست گرفتن اتاق بازرگانی در شان کشور ،  به احیای جایگاه بخش خصوصی در اقتصادکشور بپردازند. در واقع ورود افراد جدید با تفکر و اندیشه نو ،  این فرصت را فراهم میکند تا با نگاه نقادانه گذشته را بررسی و ضمن بهره گیری از تجربه گروه‌های قبلی ،  نقاطضعف را مرتفع و نقاط قوت را تقویت می‌کنند .فهرست اسامی گروه خواستاران تحول به شرح زیر می‌باشد .در بخش بازرگانی :  سید حمیدحسینی ،  جمشید عدالتیان ،  فاطمه دانشور ،  مهدی رئیس زاده ،  سید محمد جلالی پروین ،  عبدالحمیدامامی ،  فرید صفارزاده ،  حسین زمانی ،  علیرضا عباسی ،  پرویز شهپر ،  توفیق مجدپور ،  شمس الدینعیسایی ،  سید فخرالدین عامریان ،  افسانه فخری ،  مرضیه محمدرضازاده و رمضانعلی پور مجیب .در بخش صنعت :  محسنمهرعلیزاده ،  مسعود حجاریان ،  کوروش پروزیان ،  موسی رفان ،  سید عباس موسوی رهپیما ،  مرسلصدیق ،  مجید صدری ،  امین اله فرهادی ،  محمد تبریزی ،  مریم سلطانی ،  امیر محسنی ،  مرتضی هداوندی ، محمد تقی صالحی و مظاهر مرجانی .در بخش کشاورزی :  محمدرضا بهزادیان ،  جهانبخش نورایی ،  احمد ترک نژاد ،  عباس وطن پرور ،  نسرین فقیهی و کاوه ولیپور .همچنین در بخشمعدن :  مهرداد اکبریان ،  حمید رضا عارف  ،  ایرج سبحانی و ابراهیمخانیکی .درهمین زمینه سید محمد جلالی پروین یکی از اعضای ائتلاف خواستاران تحول در گفت و گوبا تابناک به بررسی سیاست‌ها و برنامه‌های این ائتلاف پرداخته است. اقای جلالیپروین بعد از پیروزی انقلاب ابتدا در کمیته انقلاب اسلامی انجام وظیفه نموده است وسپس در جنگ تحمیلی مسئولیت پشتیبانی جنگ سپاه تهران و یگان‌های رزمی استان تهران راعهده دار بوده است. وی بعد از پایان جنگ بهعنوان عضو اولین هیئت مدیره بانک قوامین ،  مدیرعامل شرکت ندا ،  مشاور اقتصادیفرمانده نیروی انتظامی و …  فعالیت می‌نموده است .اقای سید محمدجلالی پروین عده‌ای در انتقاد از شما موضوع حضور در جبهه‌های جنگ را مطرح می‌کنند .نظرتان در این مورد چیست ? من افتخار میکنم که در جنگ بوده ام. بعضی‌ها حضور ما در جنگ را مبنای تخریب قرار داده اند. مابه انها می‌گویم این انتقاد را بیشتر تکرار کنید. ما این پیشینه را دوست داریم و افتخار می‌کنیم. هنگامیکه شیپور جنگ را زدند ما کار را رها کردیم و به جنگ رفتیم و امروز هم اگر شیپورجنگ را بنوازند ما دوباره به جبهه بر می‌گردیم .چه شد که شماتصمیم گرفتید در انتخابات هیئت رئیسه اتاق بازرگانی تهران ثبت نام نمائید ? چهارسال استکه دغدغه مقام معظم رهبری اقتصاد است. این در حالی است که خیلی‌ها دنبال مسائل دیگریهستند. مشکلات اقتصادی کشور از زمانی شروع شد که امدیم سازمان برنامه و بوجه رامنحل کردیم. همه می‌دانند که اگر حتی دولت امام زمان هم بیاید ؛  باید دستور دهندهبا پرداخت کننده متفاوت باشد. اگر دستور دهنده و پرداخت کننده هر دو یکی باشد اینتبدیل به فساد اقتصادی و دزدی می‌شود .بنابراین شماچون این مشکلات در اقتصاد وجود دارد به این عرصه قدم نهاده‌اید ? معلوم استوقتی که یک سازمان خیلی خوب را منحل می‌کنیم ؛  این به بیراهه رفتن اقتصاد بود .اقتصاد ایران هنگامی ضربه خورد که 150 نفر بنویسند که سازمان برنامه و بودجه را منحلنکن و رئیس جمهور بگوید این نامه کاغذ باطله است. فتنه اقتصادی هنگامی است کهسازمان برنامه و بودجه را منحل کنیم. یا اینکه بگوییم باید قانون بودجه فقط 60صفحه شود. ما در سال 88 می‌گویم که تحریم‌های اقتصادی اثری ندارد و قطعنامه هاکاغذ پاره است. در سال 91 می‌گوییم که تورم 50 درصدی و افزایش قیمت دلار تقصیر تحریماست. نیاز امروزاقتصاد را چه می‌دانید ? در حال حاضر اقتصادایران نیاز به این دارد که فعالین بخش خصوصی به اقتصاد ورود کنند. اینکه گفته میشود ما تحول خواه هستیم ،  به چه معنا است ? درست است که حرف‌هایی که ما می‌زنیم چندسال برای اجرا وقت می‌خواهیم. ما می‌گوییم باید ساختار اتاق بازرگانی را تغییردهیم. در اتاق بازرگانی امروز رئیس همه کار است. همه کاره بودن رئیس به این معنااست که فعالان اقتصادی یک هیئت رئیسه انتخاب می‌کنند و انها هم یک رئیس انتخاب میکنند و تا چهار سال دیگر که همین روند طی شود ،  تمام می‌شود. ما باید ساختار را عوضکنیم و اتاق بازرگانی عضو سالار شود. اگر همین اقایان رفتند پشت میز و صندلینشستند و همین روند ادامه پیدا کند هیچ تغییری ایجاد نمی‌شود .چرا باید یککارافرین برای تمدید کارت بازرگانی خود 60 میلیون تومان بپردازد. این وضعیت درستنیست. این که رئیس همه کاره باشد درست نیست. این‌ها همه باید تغییر پیدا کند. همهچیز کشور ما اقتصاد چینی شده است. سنگ قبر ما از چین وارد می‌شود. این موضوع راباید از بین برد .در روزهایاخیر مباحثی مطرح می‌شود که کسانی باید در اتاق بازرگانی حضور داشته باشند که پولداشته باشند. این موضوع را قبول دارید ?  اتاق جای اینحرف‌ها نیست. این نیست که ما بگوییم که چون موتلفه‌ها پول دارند ؛  می‌توانند اتاقرا خوب بچرخانند. موتلفه‌ای‌ها اگر پول داشته باشند ؛  می‌توانند بنگاه اقتصادیخودشان را خوب بچرخانند. دوران اقتصاد حجره‌ای دیگر به پایان رسیده است. الاندوران اقتصاد الکترونیک است. چرتکه دیگر جواب نمی‌دهد. تفکرات چرتکه‌ای جواب نمیدهد. این چیزی که امروز الان وجود دارد ،  به نام اتاق بازرگانی ،  اصلا اتاق نیست .بلکه یک پستو است که اسم ان را اتاق گذاشته اند. بعضی‌ها امروزمی گویند که چرا دولتی‌ها خواهان ورود به اتاق هستند ? من به اینموضوع که اگر دولتی‌ها در اتاق بیایند ؛  غلط است یا درست  ،  نمی‌پردازم. اما در لیستما هیچ فرد منتسب به دولت وجود ندارد. یک نفر در لیست ما هست که منتسب به دولتاصلاحات است و به این دولت ربط ندارد. در لیست ما هیچ فردی که به دولت وابستهباشد ،  وجود ندارد .ایا اصلا حضوردولتی‌ها مفید است ? من خودماعتقاد دارم که نباید دولتی‌ها در اتاق حضور داشته باشند .عده‌ای مطرحمی کنند که مذهبی‌ها باید به اتاق بازگردند. شما این حرف را قبول دارید ? این حرف به چهمعنا است. مگر تا حالا مذهبی‌ها بر سرکار نبودند. ایا ما مذهبی‌تر از موتلفه‌ای هاداریم ? بعضی از این‌هایی که در اتاق هستند ادم‌های بسیار مذهبی و متدین هستند. اهلوجوهات قبل از انقلاب هستند. چه ربطی دارد که الان بگوییم که مذهبی‌ها برگردند .موضوع اقتصادی است و به مذهب ربطی ندارد. در این لیست همه عاشق انقلاب ،  رهبری ودولت تدبیر و امید هستند. بحث ما بحث برنامه اقتصادی است. این که یک جوانی بگویدمذهبی‌ها برگردند و گروه ما را غیر مذهبی بنامند ؛  اشتباه است. من نمی‌دانم چرا عدهای درصدد تخریب هستند. اگر برنامه دارید ، ان را ارائه کنید تا مردم به برنامه رایدهند. چرا ائتلاف دراین انتخابات مهم شده است ? اگر افرادی وارداتاق می‌شوند باید توان انتخاب رئیس اتاق را داشته باشند. بنابراین یک نفر و دونفر نمی‌شود. حتما باید تعداد زیادی از یک لیست رای بگیرند تا بتوانند تغییراتلازم را در اتاق ایجاد کنند .ائتلاف هایزیادی در این روزها می‌بینیم. این‌ها چگونه به وجود امده‌اند ? ائتلاف به اینمعنا است که دو گروه با هم متحد شوند و ائتلاف تشکیل دهند. نه اینکه دو نفر در کنارهم ائتلاف تشکیل دهند. شما در نحوهگرایشات این ائتلاف‌ها نگاه کنید !  بعضی این‌ها حتی نمی‌توانند در یک اتاق با همبنشینند ولی اینها ادعای ائتلاف دارند ! اقدام عملیکوتاه مدت ائتلاف خواستاران تحول برای حل مشکلات بخش خصوصی چه خواهد بود ? نکته اینجاست کهخیلی از دوستانی که نامزد هستند ؛  مطالبی شبیه قبل از انتخابات مجلس بیان می‌کنند .یک نماینده برای اینکه به اتاق برود حرف‌هایی می‌زند که اصلا از نظر قانونی قابلیتاجرایی ندارد و توانایی اجرا ندارد. در اتاق بازرگانی الان حرف‌های زده می‌شود که اصلاقابلیت اجرا ندارد .هیچ کس در اینائتلاف این سئوال را نمی‌تواند به صراحت جواب دهد. چرا که ما قوانین بالادستیداریم. اقتصاد مقاومتی سیر قانونی خوش را گذرانده است. مگر می‌تواند کسی بگوید کهاقتصاد را به این راحتی تغییری دهد. همه باید بر اساس اقتصاد مقاومتی حرکت کنند .بخشی از اقتصاد مقاومتی بخش خصوصی است .بخش خصوصی چهکاری می‌تواند در اقتصاد مقاومتی کند ? عده‌ای میگویند اقتصاد مقاومتی مخالف واردات است. مگر چنین چیری می‌شود ?  ما اعتقاد نداریمکه اقتصاد مقاومتی مخالف واردات باشد. اقتصادی مقاومتی مخالف واردات ماشین لیوموزیناست. اما مگر می‌شود نیازهای ضروری مردم را وارد نکرد. اقتصاد مقاومتی به هیچ وجهدر مقابل با اقتصاد رقابتی نیست. اصلا اگر رقابت نباشد اقتصاد در بخش خصوصی معناپیدا نمی‌کند. ما باید قوانین بالادستی را بشناسیم و بر اساس ان وظایف بخش خصوصیرا احصا کنیم و بر اساس ان عمل کنیم .بخش خصوصیبرای نجات اقتصاد در شرایط فعلی باید حضور فعال داشته باشد. دولت فعلی خوشبختانهحداقل بخش خصوصی را دعوت می‌کند که حرف خودش را بزند. این هم خیلی خوب است و حداقلپنجره باز شده است و هوا داخل می‌اید. من شنیده‌ام که یکی از مسئولان گفته استباید در ریاست جمهوری اتاقی را در اختیار بخش خصوصی قرار دهیم که در تصمیم گیری هاکمک کنند. این تفکر اگر در دولت وجود داشته باشد خیلی خوب است و امیدوار کننده میباشد. بخش خصوصی به مراتب در یک کار اقتصادی بهتر از بخش دولتی عمل می‌کند. این درتاریخ اقتصاد کشور ما ثابت شده است. اگر بخش خصوصی برای مقام دولتی راهکار را تشریحکند ؛  این باعث می‌شود که اقتصاد روند بهتری می‌گیرد .اتاق بازرگانیدر راستای کمک به بخش خصوصی در راستای دریافت تسهیلات از دولت چه تاثیرگذاری می‌تواندداشته باشد ? اتاق بازرگانیبه عنوان نهادی که موظف است به سه قوه مشاوره دهد ،  در زمینه امور بانکی نیز قطعا میتواند به عنوان مجموعه‌ای که نماینده‌اش در شورای پول و اعتبار حاضر است جهت دهی وتاثیرگذاری لازم را در شورای پول و اعتبار برای ارائه تسهیلات به بخش خصوصی داشته باشد .لازم است که در این خصوص مشاوره لازم را به بدنه دولت و بانک مرکزی بدهد و در شورایپول و اعتبار از ارائه تسهیلات به بخش خصوصی دفاع کند .ایا برای حل مشکلاتقضایی بخش خصوصی برنامه‌ای دارید ? الان قسمتعمده‌ای از دعاوی بخش خصوصی با بانک‌ها می‌باشد.وقت قوه قضائیه هم گرفته شده است .اتاق می‌تواند نقش داوری داشته باشد. همه جای دنیا همین شکل است. چرا قوه قضائیه بایددر همه مشائل میان بانک‌ها و بخش خصوصی ورود کند. اگر بخش داوری اتاق تقویت شود ؛ بخش عمده‌ای از پرونده‌های بلاتکلیف حل می‌شود. از ان طرف هم بانک‌ها دیگر نمیتوانند هرکاری را که بخواهند انجام دهند. چرا که بانک‌ها در مقابل بخش خصوصی مشکلاتزیادی درست می‌کنند که باید از ادامه این روند جلوگیری کرد. در بعضی مواقع بانک هابه بخش خصوصی ظلم می‌کنند. ما درصدد هستیم که در اتاق یک بخش داوری ایجاد کنیم .ایادستورالعملی برای معرفی برنامه‌های ائتلاف خواستاران تحول وجود دارد ? این ائتلاف یکمنشور دارد. این ائتلاف بر اساس این منشور گردهم امده است. ان دوستانی که می‌خواهندرای بدهند ،  به فرد رای ندهند ؛  به برنامه رای بدهند. هر کس بگوید برای اتاقبازرگانی ،  برنامه‌اش چیست ?  در این چند وقت اعضا در اتاق بازرگانی چه اقدامی انجامداده‌اند که تغییری در بخش خصوصی ایجاد کرده است که الان دوباره افراد به همانقدیم‌ها رای دهند.