حضرت ایت‌الله خامنه‌ای در ابتدای دیدار با اعضای مجلس خبرگان رهبری ،  درباره‌ی اعمال و مراقبت‌های وارد شده در ماه ذی‌القعده نکاتی را بیان کردند.به گزارش ایسنا ،  مقام معظم رهبری در ضمن این نکات به نامه‌ای از مرحوم اقای قاضی اشاره کردند و گفتند :  مرحوم حاج میرزا علی اقای قاضی رضوان‌الله علیه در ورود ماه ذی‌القعده یک مکتوبی ،  نامه‌ای دارند به دوستانشان ،  به مریدانشان و شاگردانشان که در این کتابی که شرح حال ایشان است ،  درج شده است …  یک قصیده‌ی خیلی شیوایی ایشان انشا می‌کند که اول ان این است :  تنبه فقد وافتکم الاشهر الحرم . این قصیده را ایشان مفصل گفته‌اند ؛  و توصیه‌هایی دارند نسبت به شاگردانشان. فرصتی است برای ما ،  برای مردم که ان‌شاالله از برکات این ماه  -  که اغاز سه ماه متوالی حرام است  -  بهره ببریم. متن کامل نامه‌ی ایشان به همراه ترجمه‌ی اشعار عربی به نقل از جلد نخست کتاب ایت‌الحق که مورد اشاره‌ی رهبر انقلاب قرار گرفته بود از این قرار است : بسم‌الله‌الرحمن‌الرحیمالحمدلله رب العالمین ،  والصلاه و السلام علی الرسول المبین و وزیره الوصی الامین ،  و ابنائهما الخلفا الراشدین ،  و الذریه الطاهرین و الخلف الصالح و الما المعین ،  صلی‌الله و سلم علیهم اجمعین.تنبه فقد وافتکم الاشهر الحرم تیقظ لکی تزداد فی الزاد و اغتنمترجمه :  بیدار باش که ماه‌های حرام فرا رسیده‌اند ؛  شب‌زنده‌داری کن تا بیشتر بهره‌مند شوی و فرصتها را غنیمت بدان.فقم فی لیالیها و صم من نهارها لشکر له تم فی لطفه و عمترجمه :  شبها بیدار شو و روزها روزه‌داری کن ،  جهت سپاس از خدائی که نعمت و لطف او فراگیر بوده است.و لا تهجعن فی اللیل لا اقله تهجد و کم صب من اللیل لم ینمترجمه :  فقط پاسی از شب را بخواب و بقیه را در خواب و بیداری باش ،  چون عاشقان  ( ایشان را روش خواب چنین بود که چندین بار تا صبح برمی‌خاستند و نماز می‌خواندند و بار اخر نمازهای شفع و وتر و فریضه را انجام می‌دادند ) و رتل کتاب الحق و اقراه ماکثا باحسن صوت نوره یشرق الظلمترجمه :  کتاب خدا را تلاوت نما و ان را با تامل قرائت کن ،  با بهترین صداها که نور ان تاریکی‌ها را روشن می‌گرداند.فلم تحظ بل لم یحظ قط بمثله و اخطا من غیر الذی قلته زعمترجمه :  که نه تو و نه دیگران هرگز مانند ان را نخواهند یافت و هرکس غیر از این گوید در اشتباه است.و سلم علی اصل القران و فصله بقیه ال الله کن عبده السلمترجمه :  بر قران و انان که بدان عمل نموده و ان را تشریح نمودند ،  این وابستگان به خدا ،  درود فرست و بنده‌ی خدا باش.فمن دان للرحمن فی غیر حبهم فقد ضل فی نکاره اعظم النعمترجمه :  هرکس بخواهد بدون عشق ورزیدن به خاندان نبوت  ( علیهم‌السلام )  به خدا نزدیک شود حتما گمراه شده است ،  به خاطر نادیده گرفتن بزرگترین نعمت خداوند متعال.فحبهم حب الله استعذبه هم العروه الوثقی فبالعروه اعتصمترجمه :  عشق به ایشان عشق به خداست ،  پس به انان پناه ببر که ایشان ریسمان مستحکم هستند.و لا تک باللاهی عن القول و اعتبر معانیه کی ترقی لی ارفع القممترجمه :  از قران غافل مباش و از معانی ان پند و درس بگیر تا به مکانهای رفیع برسی.علیک بذکر الله فی کل حاله و لا تن فیه لا تقل کیف ذا و کمترجمه :  همواره ذکر خدای گو ،  بدون حد و مرز ،  و هرگز تردید به خود راه مده.فهذا حمی الرحمن فادخل مراعیا لحرماته فیها و عظمه و التزمترجمه :  که ان‌ها  ( ماههای )  رحمت خداوندی‌اند ،  پس با حفظ حرمت و رعایت بر انها وارد شو و انها را بزرگ شمار و خود را بر انها متعهد دان.فمن یعتصم بالله یهد صراطه فن قلت ربی الله یا صاح فاستقمترجمه :  هرکس به خدای متعال متوسل شود ،  به راه راست خدا هدایت خواهد شد ،  دوست من !  هرگاه الله را خدای خود نامیدی دیگر استوار باش  ( و به راه خود ادامه بده ) .خداوند متعال فرماید :  و من یعتصم بالله فقد هدی لی صراط مستقیم  ( هرکس به دین خدا متمسک شود محققا به راه مستقیم هدایت یافته است )   ( ایه 101 ال عمران )  ؛  و فرمود :  و استقم کما امرت  ؛  و فرمود :  ن الذین قالوا ربنا الله ثم استقاموا تتنزل علیهم الملائکه  ( انان‌که گفتند خدای یکتا است و بر این ایمان ماندند فرشتگان بر انان نازل می‌شوند )   ( ایه 30 فصلت ) برادران عزیز هوشیار باشید - خداوند شما را توفیق طاعت دهد - که وارد ماه‌های حرام می‌شویم ؛  نعمت‌های خداوند بر ما چه بزرگ و کامل است ؛  انچه - قبل از هر چیز -  بر ما واجب است توبه‌ای همراه با شرط و شروط مخصوص به خود و نمازهای معروف به ان ،  و ان‌گاه دوری جستن از گناهان کبیره و صغیره در حد توان است.پس شب جمعه - در شب جمعه یا روز ان - یا روز یکشنبه نماز توبه را به پا دارید و سپس ان را روز یکشنبه دوم ماه تکرار کنید.  ( شاید در ان هنگام روز یکشنبه با دوم ماه مصادف بوده است - مترجم ) سپس مراقبت صغری و مراقبت کبری ،  محاسبه و معاقبه را به انچه شایسته‌تر است و ان طریق که بهتر است انجام می‌دهید ،  که در انها یاداوری و تذکر است برای کسانی که خواهان یاداوری و دارای ترس می‌باشند ؛  سپس از صمیم قلب نیت کنید و بیماری‌های گناهان خود را معالجه نمائید و به‌وسیله استغفار نابسامانی‌های درون خود را سامان دهید.و بپرهیزید از هتک حرمت‌ها. زیرا هرکس چنین کند ،  اگرچه خداوند کریم او را هتک نکند ،  اما از او هتک حرمت خواهد شد.چگونه می‌توان دلی را که شک و شبهه پریشان نموده است رها کرد و ان را به راه راست هدایت نمود و ان را از سرچشمه زلال سیراب کرد ؛  باید از خدا کمک بگیریم که اوست بهترین یاری‌دهنده.1. خود را به انجام فرائض در بهترین اوقات ان ،  با نوافل انکه مجموعا پنجاه و یک رکعت می‌شود ،  مکلف نمائید. و اگر ممکن نشد چهل و چهار رکعت بخوانید. و هرگاه گرفتاری‌های دنیوی شما را مشغول داشت این نباید کمتر از نماز  ( اوابین )  که همان هشت رکعت نافله ظهر است ،  باشد.2. نوافل را بجا اور مخصوصا نماز شب را که چاره از ان نیست. عجب می‌دارم از ان‌کس که کمال می‌طلبد اما شب‌زنده‌داری نمی‌کند. سراغ نداریم که کسی بدون ان به کمالاتی رسیده باشد.3. قران کریم را با صدای نیکو و حزن‌انگیز به هنگام شب تلاوت نمائید که شراب مؤمن است.4. وردهای معمول را که همواره در اختیار شما است انجام دهید و سجده‌ی معروفه را از پانصد تا یک هزار ملازم باشید.5. همچنین به زیارت هرروزه حرم مبارک حضرت علی  ( علیه السلام )   - برای کسانی که مجاور هستند - و رفتن هرچه بیشتر به مساجد معظمه و سایر مساجد ملتزم شوید ،  که حالت مؤمن در مساجد مانند ماهی است در اب.6. و هرگز بعد از نمازهای واجب تسبیح حضرت صدیقه  ( صلوات‌الله علیها )  را ترک نکنید که ان ذکر کبیر است و لااقل در هر مجلسی یک دوره ان ترک نشود.7. و دعای فرج جهت ظهور حضرت حجت  ( صلوات‌الله علیه )  ،  به هنگام قنوت وتر بعد از نوافل شب و بلکه در هر روز و در همه دعاها ،  از ضروریات است.8. خواندن زیارت جامعه - منظور جامعه کبیره است - در هر روز جمعه از دیگر ضروریات است.9. تلاوت قران کریم کمتر از یک جز نباشد.10. دوستان نیکوکار را زیاد ملاقات کنید ،  که انان برادران راه و همراهان تنگه‌ها هستند.11. و اهل قبور را به هنگام روز ،  یک در میان ،  زیارت کنید ؛  شب به زیارت قبور نروید.ما را چه به دنیا که مغرور بدارد ما را ؛  ان ما را گرفتار نموده و به خود می‌کشاند ،  در حالی‌که از ان ما نیست. طوبی و خوشی دائم برای کسانی که بدن‌های انها در عالم خاکی است اما دلهایشان در لاهوت  ( یعنی در عالم احدیت و عز پروردگار )  است ؛  انان عده محدودی هستند اما واقعیت و اصالت انها بیشتر و افزون‌تر است.من انچه را می‌شنوید می‌گویم و از خدا امرزش می‌طلبم. ( اخر ج2  / ‌1357‌ / ه )