همسر مدیر مسئول روزنامه بهار از صدور حکم ازادی سعید پورعزیزی از سوی شعبه چهار دادسرای فرهنگ و رسانه خبر داد. معصومه شهریاری در گفت و گو با ایرنا ،  افزود :  حکم ازادی پورعزیزی با تودیع قرار وثیقه 200 میلیون تومانی صادر شده است.به گفته همسر مدیر مسئول روزنامه بهار ،  حکم با پیک قضایی به دادسرای اوین ارسال شده و پورعزیزی عصر امروز ازاد خواهد شد.براساس این گزارش ،  پورعزیزی مدیر مسئول روزنامه بهار ،  11 ابان ماه جاری پس از احضار به شعبه چهار دادسرای فرهنگ و رسانه بازداشت و به زندان اوین منتقل شد.روزنامه بهار اول ابان ماه مقاله‌ای را با عنوان امام ؛  پیشوای سیاسی و یا الگوی ایمانی ?  منتشر کرد و سپس به دلیل برخی مطالب ان مقاله ،  مسوولان این روزنامه با انتشار یک نامه در تاریخ چهارم ابان ماه از توقف خودخواسته انتشار بهار خبر دادند ؛  اما این روزنامه ششم ابان ماه با حکم هیات نظارت بر مطبوعات نیز توقیف و پرونده این روزنامه به قوه قضایی ارسال شد.