عضو کمیسیون بهداشت و درمان مجلس گفت :  به طور میانگین روزانه هر فرد در جهان 250 تا 3000 گرم زباله تولید می‌کند اما در ایران هر فرد روزانه به طور میانگین600 گرم زباله تولید می‌کند.مسعود پزشکیان گفت :  به طور میانگین روزانه هر فرد در جهان 250 تا 3000 گرم زباله تولید می‌کند اما در ایران هر فرد روزانه میانگین600 گرم زباله تولید می‌کند. نماینده مردم تبریز و اسکو افزود  :  روزانه در ایران 50000 هزرا تن زباله تولید می‌شود که بیش از 30 درصد ان را زباله‌های شهری تشکیل می‌دهند وی با اشاره به اینکه بازیافت زباله‌ها یکی از مهم‌ترین کارهایی است که باید به طورجدی و علمی صورت پذیرد گفت :  سوزاندن  ، کمپوست و دفن زباله‌ها یکی از رایج‌ترین روش‌های زباله برای بازیافت و بی خطرسازی می‌باشد که متاسفانه این اتفاق در بسیاری از نقاط کشور صورت نمی‌پذیرد و زباله‌ها را به صورت غیر بهداشتی در چاله‌های زباله که شهرداری ان‌ها را میکند دپو می‌کنند پزشکیان خاطر نشان کرد :  50 - 40درصد ازانواع مگس‌های که باعث انواع بیماریهای واگیر در مردم می‌شوند از محل دپو زباله‌ها و شیرابه‌های می‌ایند و این نهایت بی دقتی شهرداری را در مورد بازیافت را نشان می‌دهد. عضو کمسیون بهداشت و درمان ادامه داد  :  بجز زباله‌های شهری زباله‌های صنعتی و بیمارستانی نیز سالانه درصد قابل توجهی را به خود اختصاص می‌دهند که بیش از 75 درصد این زباله‌ها بدون بی خطر سازی در در محل دپوی زباله‌ها و همراه زباله‌های شهری دپو می‌شوند . مسعود پزشکیان با بیان اینکه بسیاری از بیمارستان‌ها فاقد دستگاه اتو کلاو در جریان بی خطر سازی زباله‌های خود می‌باشند افزود  :  بیش از 60 درصد از بیمارستان‌ها فاقد دستگاه اتوکلاوبرای بی خطر سازی زباله‌های خود می‌باشند که بسیاری از ان‌ها نزدیکی محل زندگی افراد دپو می‌شوند و بر اثر این بی دقتی بارها مشاهده شده که محل دپو زباله‌های بیمارستانی به دلیل نزدیکی به محل زندگی خانوارها مکانی برای بازی بچه‌ها شده است و بازی با سر سوزن‌ها کثیف و الوده فاجعه‌های بسیاری برای خانوادها به بار اورده و بسیاری از بچه به انواع الودگی از طریق این سر سوزن‌ها دچار شده‌اند است. عضو کمسیون بهداشت با تاکید بر اینکه زباله‌های صنعتی یکی از مهم‌ترین و خطرناک‌ترین نوع زباله است گفت :  باتوجه به اینکه ایران کشوری نفت خیز است وزباله‌های صنعتی بسیاری تولید می‌کند ومرکز این صنعت در جنوب کشور به خصوصو در اهواز است سال گذشته اهواز به عنوان کثیف‌ترین شهر جهان شناخته اما با کمال تاسف تا کنون اقدامات جدی نه از سوی شهرداری و نه از سوی محیط زیست برای بهبود وضعیت شهر اهواز صورت نگرفته است.