حسین هدایتی مالک باشگاه استیل اذین بازداشت شد.به گزارش فارس حسین هدایتی مالک باشگاه استیل اذین و ملوان انزلی را با حکم قضایی به دلیل بدهی سنگین بانکی بازداشت کرده است.حسین هدایتی توسط پلیس اگاهی بازداشت شده است.حسین هدایتی سرمایه دار تهرانی متولد سال 1342 تهران است که از دهه 80 به سرمایه‌گذاری در حوزه ورزش به ویژه فوتبال علاقه‌مند شده است.نجفی :  به شدت تکذیب می‌کنیم و قطعا از ان رسانه هم شکایت خواهیم کرد وکیل حسین هدایتی دولابی گفت :  موکلم در حال حاضر در باشگاه حضور دارد و خبر بازداشت وی را به شدت تکذیب می‌کنم. همچنین از رسانه‌ای که خبر بازداشت وی را منتشر کرده شکایت خواهیم کرد.ارش نجفی وکیل مالک باشگاه ملوان و رییس هیات مدیره باشگاه استیل‌اذین در گفت‌وگو با ایسنا درباره اخباری مبنی بربازداشت موکلش تصریح کرد :  برخی رسانه‌ها خبر بازداشت حسین هدایتی دولابی را منتشر کردند اما ایشان در حال حاضر در باشگاه هستند. ما هم دلیل اصلی این شایعه‌سازی‌ها را در این شرایط نمی‌دانیم.وی ادامه داد :  موکلم قصد دارد امروز از رسانه‌ای که چنین خبری را منتشر کرده شکایت کند. وی هیچ‌گونه تخلفی انجام نداده است که بخواهد به دلیل ان بازداشت شود.نجفی تاکید کرد :  ما این خبر را به شدت تکذیب می‌کنیم و قطعا از ان رسانه هم شکایت خواهیم کرد.به گزارش ایسنا ،  روز گذشته مراسم معارفه پرویز مظلومی سرمربی جدید تیم فوتبال استیل‌اذین گهر برگزار شد که حسین هدایتی در این مراسم حضور نداشت و این غیبت موجب بوجود امدن حرف و حدیث‌هایی در بین خبرنگاران حاضر در مراسم شد.با وجود انکه مظلومی در این رابطه گفته بود هدایتی عمل جراحی داشته است ،  برخی رسانه‌ها اعلام کردند که حسین هدایتی به دلیل بدهی میلیاردی بانکی در بازداشت به سر می‌برد.