معاون پارلمانی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی با انتقاد از وضعیت سینمای کودک ،  گفت :  با وجود اینکه این ژانر زودبازده بوده ،  مورد توجه فیلمسازان قرار نگرفته است. متاسفانه سینمای کودک از ایده‌ال مد نظر فاصله زیادی دارد و باید با اموزش و کمک گرفتن از تکنولوژی ،  فاصله موجود را جبران کرد.حسین نوش ابادی در گفت‌وگو با خبرنگار فرهنگی خبرگزاری خانه ملت ،  با اشاره مغفول ماندن سینمای کودک در سال‌های گذشته ،  گفت :  در سال‌های اخیر ،  پرداختن به موضوع کودک در سینما به طور خاص و در حوزه فرهنگی و هنری به طور عام خیلی مورد توجه قرار نگرفته است و دلیل این امر به تصور و نگاه هنرمندان و نویسندگان و تولیدکنندگان بر می‌گردد چرا که این قشر تصور می‌کند تنها بزرگسالان مخاطب سینما هستند.وی با بیان اینکه تمایل فلیمسازان ،  تولید فیلم برای بزرگسالان است ،  تاکید کرد :  ما در زمینه پرداخت به سینما کودک غفلت کردیم در صورتی که پرداختن به کودکان ،  تولید فیلم ویژه دوران کودکی و نوجوانی و سرمایه‌گذاری فرهنگی و هنری برای این قشر از جامعه ،  عاملی خواهد شد که بیشترین بهره را در دوره بزرگسالی داشته باشیم. نوش ابادی اعتقاد دارد که هر اندازه به فرهنگ و هنر کودک پرداخته شود ،  زحمت کشور در اینده برای قشر جوان و بزرگسال کمتر خواهد شد.معاون پارلمانی وزارت ارشاد با بیان اینکه کودک نیاز به فعالیت‌های فرهنگی ،  هنری ، ‌روانی ، ‌اموزشی و علمی دارد ،  تاکید کرد :  متاسفانه فیلمسازان نیز توجه‌ای به حوزه کودک در زمینه اموزشی نداشتند و بیشتر مخاطبان بزرگسال خود را مورد توجه قرار داده اند. تلویزیون در حوزه تولید برای کودک بهتر از سینما کار کردوی ادامه داد : ‌فیلمسازان کمتر به بحث اموزشی و اوقات فراغت کودکان پرداخته اند. این درحالی است که تلویزیون و رادیو برنامه‌های مستمری در حوزه کودک داشته و موفق‌تر از سینما در این حوزه فعالیت کرده است.نوش ابادی با تاکید بر اینکه در حوزه سینمای کودک ،  خلا وجود دارد ،  اظهار داشت :  خوشبختانه در سال‌های اخیر شاهد ساخت فیلم‌های ویژه کودکان بودیم که با استقبال خوبی مواجه شد. این استقبال دو پیام برای تولید کنندگان دارد ،  اول اینکه در این گروه سنی مخاطب وجود دارد و همچنین نشان دهند ان بود که سرمایه‌گذاری در سینمای کودک ،  سرمایه‌گذاری زود بازده است.ژانر کودک زود بازده استبا این حال معاون پارلمانی وزارت ارشاد و فرهنگ اعتقاد دارد ساخت چند فیلم کودک ،  کافی نیست و باید تولیدکنندگان متناسب با شرایط جامعه ،  رونق بیشتری به این ژانر سینمایی بدهند.وی با بیان اینکه تولیدکنندگان مطمئن باشند که سرمایه‌گذاری در سینمای کودک زود بازده‌تر از سینمای بزرگسالان است ،  ادامه داد :  سیاست وزارت ارشاد و فرهنگ در دولت یازدهم ،  توجه و گرایش به فیلم کودکان است ،  ما باور داریم که سرمایه‌گذاری در این ژانر ماندگارتر خواهد بود.سینمای کودک نیاز به تکنولوژی داردنوش ابادی به فعالیت‌های کشورهای دنیا در ژانر سینمای کودک اشاره کرد که دنیا با چه سرعت و تکنولوژی ،  فیلم‌ها و انیمیشن‌هایی با موضوعات اجتماعی مناسب را با بهره‌گیری از بهترین تکنولوژی‌ها تولید می‌کنند و ما فاصله زیادی با انها داریم.معاون پارلمانی وزارت ارشاد در این باره گفت :  فقدان ابزار ،  فن اوری و تجهیزات برای ساخت فیلم کودک از عواملی است که نتوانستیم در این ژانر خوب عمل کنیم برای پیشرفت در این حوزه باید ،  هزینه ،  وقت و حوصله بیشتری صرف شود البته در اختیار داشتن تجهیزات نیز ،  وجهه دیگری است که باید به ان توجه شود.وی با بیان اینکه تولیدکنند و فیلمساز ما باید اموزش ببینند تا با فن‌اوری جدید بتوانند فیلمی برای گروه کودک تهیه کنند ،  ادامه داد :  فیلمساز نیاز به تسهیلات دارد ،  از انجا که سینمای کودک ثابت کرده زود بازده است ،  تولیدکنندگان می‌توانند از تسهیلات بانکی برای خرید و استفاده از تکنلوژی استفاده کنند.جشنواره فیلم کودک فاصله زیادی از ایده‌ال داردنوش ابادی به جشنواره فیلم کودک اشاره کرد و گفت :  برگزاری چنین جشنواره‌های بیشتر سمبلیک است و توانسته سمت و سوی فرهنگ کشور تعیین کنند. البته این جشنواره توانسته است تا حدودی نقش خود را ایفا کرده و اثر بخش باشد اما کافی نبوده چرا که فاصله زیادی با ایده‌ال دارد.معاون پارلمانی وزارت فرهنگو ارشاد اسلامی تاکید کرد :  باید فراتر از برگزاری جشنواره ،  از فیلم کودک حمایت شود و اقدامات عملی‌تر صورت گیرد. این ژانر نیاز به اموزش حمایت و به کار گیری فن اوری جدید دارد. دولت و وزارت ارشاد سیاست خود را بر حمایت بیشتر از بخش تولید سینمای کودک گذاشته است.