عضو فراکسیون اصولگرایان معتقد است :  نباید به دنبال حذف هر کسی که در دوران بعد از انتخابات 88 کمتر اظهارنظر کرده باشیم.محسن کوهکن سخنگوی هیات رئیسه مجلس در گفت‌وگو با خبرانلاین در خصوص اظهارنظر اخیر رئیس مجلس درباره اینکه عده‌ای در دوران بعد از انتخابات از طریق فتنه به دنبال تجارت سیاسی بودند ،  گفت :  ان کسانی که در جریان فتنه سکوت کردند ،  حتما علامت سؤال بزرگی در مقابلشان وجود دارد. اما نباید افرادی را که از نظر رسانه‌ای ساکت بودند ،  ولی در ان دوران عملکرد کاملا فعالی داشتند ؛  جز ساکتین دانست.وی با اشاره به اقدامات محمدرضا باهنر که از سوی برخی چهره‌های اصولگرا از خواص مردود خوانده می‌شود ،  اظهارداشت :  بنده شاهد بودم که ایشان در همان هفته‌های اول به صورت صریح و شفاف با اقای موسوی صحبت کرد و حتی به وی گفت اگر اکنون دوباره نامزد شوی حتی نصف رای کنونی را نمی‌اوری .کوهکن این تعبیر که اگر کسی اظهارنظر رسانه‌ای در ان دوران نداشته جزو ساکتین است را غلط دانست و تصریح کرد :  برخی در ان دوران حضوری فعال در رسانه‌ها و اظهارنظرهای تندوتیز داشتند. اما اگر بخواهیم فقط کسانی را که در ان دوران اظهارنظر می‌کردند جزو افراد بصیر بدانیم ،  غلط است. ما نباید دچار تندروی و یا کندروی شویم. چراکه این امر باعث می‌شود از واقع‌گرایی دور شویمنماینده لنجان ادامه داد :  کسانی بودند که با فتنه‌گران همراه بودند و الان هم این همراهی را ادامه می‌دهند. اما اینکه ما بخواهیم سلیقه‌های دیگر را تحت این عنوان که ساکت بودند ،  حذف کنیم حرکت خطرناکی استعضو هیات‌رئیسه مجلس شورای اسلامی در خصوص برخی اظهارنظرها درباره اصول‌گرایی ناب هم افزود :  اول باید دید اصول‌گرایی ناب را چه کسی تعریف کرده و چه مرجعی باید ان را تطبیق بدهد.وی با بیان اینکه تلاش در جهت رسیدن به اصول‌گرایی ناب خوب است ،  اظهارداشت :  اما نباید به گونه‌ای عمل کرد که گروهی محدود ،  خود را ناب و دیگران را غیرناب بدانند. اظهاراتی از این دست اسیب جدی به اصول‌گرایی وارد می‌کند و بنده با مطرح کردن ان مخالف هستم.کوهکن ،  معتقد است کسانی که از نظر مبانی نظری به اسلام ،  حکومت اسلامی ،  ولایت مطلقه فقیه و مصداق کنونی ولی فقیه اعتقاد دارند اصولگرا هستند. اصولگرایان همه باید زیر یک چتر باشند. حال ممکن است کسی نمره عملکردش 19 باشد و کسی کمتر. اما اینکه فضای سیاسی را به بحث‌های فردی بکشانیم قطعا اشتباه استوی در خصوص این اظهارنظر اعضای جبهه پایداری درباره مخالفت با حضور نمایندگان لاریجانی و قالیباف در جبهه متحد اصولگرایان هم گفت :  من این اعتقاد را ندارم. باید به تصمیم جامعتین احترام گذاشت و با انان تعامل کرد. اما این حرف به این معنا نیست که ما نظر یا انتقادی نداشته باشیم.