وزارت اطلاعات جمهوری اسلامی در سایت اطلاع‌رسانی خود به مردم کشورمان یاداور شده است که زنگ تلفن همیشه زنگ خبر نیست ،  بلکه گاهی زنگ خطر است در توضیح این هشدار امده است :  هرگاه دو کشور یا دو گروه یا حتی دو طرز تفکر ،  طوری کنار هم قرار بگیرندکه منافع ان‌ها با هم تقابل داشته باشند بخصوص این‌که با هم در تخاصم باشند ،  می‌طلبد که جهت مقابله با همدیگر ،  اطلاعات و شناخت کافی از اهداف ،  مواضع ،  امکانات ،  توان علمی یاتسلیحاتی یا …  و بالاخره کوچکترین مسایل همدیگر داشته باشند تا در زمان لازم با برنامه‌ریزی بر اساس اطلاعات به دست امده به اهداف خود برسند. کسب اطلاعات و اخبار حوزه تعریف ،  از طرق مختلف اشکار و پنهان می‌باشد.یکی از اسان‌ترین و کم‌خطرترین شیوه‌های طرف متخاصم برای کسب اطلاعات به صورت مخفیانه استفاده از ابزار فنی و مخابراتی مثل تلفن ،  فاکس ،  تلکس و اینترنت است و ساده‌ترین و کم هزینه‌ترین ان استفاده از تلفن است. جمع‌اوری از طریق تلفن را جاسوسی تلفنی و به نوعی دیگر که همراه با فریب باشد تخلیه تلفنی می‌گویند. از ان‌جا که گروهک‌های ضدانقلاب مثل منافق و برخی عناصر خود فروخته همواره در پی کسب اطلاعات از مراکز دانشگاهی و فعالیت‌های علمی کشور هستند ،  جهت اطلاع همگان برخی نکات بارز در برخورد با این افراد ذکر می‌گردد.زنگ تلفن همیشه زنگ خبر نیست ،  بلکه گاهی زنگ خطر است* هرگونه اطلاعات درون سازمانی که دانستن ان برای عموم جایز نیست ،  دارای ارزش است و نمی‌بایست فاش گردد.* دادن اطلاعات به تماس گیرنده را موکول به تماس تلفنی خودتان کنید که ضمن اخذ شماره تلفن و چک کردن ان برقرار خواهید کرد.* صرف این‌که طرف تماس ،  به شما یک شماره داد ،  دلیل صحت او نیست بلکه باید شماره داده شده را بررسی کنید.* از دادن شماره تلفن‌های غیر عمومی به افراد ناشناس خودداری کنید.* در صورتی که تماس گیرنده به موارد ضعف شما اشاره کند ،  یا در صورت ندادن اطلاعات تهدید به از دست دادن شغل یا گزارش به رده‌های بالاتر نماید ،  اعتنا نکنید.* بعضی وقت‌ها تماس گیرنده ،  اتفاق مدنظر را به صورتی تعریف می‌نماید تا مخاطب تحریک شده و اطلاعات جزئی‌تری بدهد.* اگر فردی تماس گرفته و اطلاعات اشکاری راجع به موضوع دارد ،  دلیل صاحب نظر بودن او نیست ،  پس به او اعتماد نکنید.* جاسوس‌ها از علاقه نیروهای یک سازمان در جهت راه‌اندازی کار سازمان‌های دیگر استفاده کرده و در ساعات غیر اداری تماس گرفته ،  خود را مسوول سازمان دیگر معرفی می‌کنند ،  پس با سوال و جواب زیرکانه ادعای او را بررسی کنید.* اساس تخلیه تلفنی بر غفلت و فریب است ،  مواظب غفلت خود و فریبکاری دشمن باشید.در ادامه برخی روش‌هایی که منافقین ،  از ان‌ها در تماس با افراد نخبه و علمی کشور بهره برده‌اند ،  جهت بهره‌برداری اعلام می‌شود : * تماس گیرنده خود را با هویت فردی دیگر از مراکز علمی و پژوهشی یا ریاست جمهوری یا وزارت علوم معرفی می‌نماید.* موضوع صحبت در محور برگزاری سمینار یا نشست علمی ،  ارائه مقاله ،  مصاحبه مطبوعاتی بوده و خواستار اطلاعات از مخاطب پیرامون افراد و پروژه‌های علمی و اداری می‌گردند.* مشخصات و شماره تماس افراد مختلف و اساتید و پژوهشگران مرتبط با علوم فوق‌الذکر را خواستار می‌گردند.* مشخصات و شماره تماس افراد مرتبط با صنایع نظامی و یا دانشجویان دوره دکتری یا کارشناسی ارشد نظامی ،  شاغل به تحصیل در محیط‌های وزارت علوم را درخواست می‌نمایند.* مشخصات پروژه‌های مرتبط با پیشرفت‌های علمی و افراد فعال در ان را درخواست می‌نمایند.* فرد تماس گیرنده ،  نامه‌ای رسمی و جعلی به امضای مقامی مسوول می‌فرستد و خواستار ارسال اطلاعات خاص می‌شود.* در مکالمات تلفنی از به کار بردن اخبار و اطلاعات طبقه‌بندی شده خودداری فرمائید.