روز گذشته حمید رسایی در وبلاگ شخصی خود موضوعاتی را مطرح کرد که به نوعی پاسخ او به نامه خانواده ایت‌ا …  هاشمی در پاسخ به نطق او بود. او در بخشی از این نوشتار پاسخی هم به محسن هاشمی داد که پس از نطق رسایی در مجلس با ارمان گفت‌وگو کرده و اظهارات این نماینده مجلس را غیرواقعی خوانده بود. متن گفتگوی ارمان با محسن هاشمی به شرح زیر است : اقای رسایی در وبلاگ شخصی خودش ،  موضوعاتی را در مورد پاسخ‌های شما به وی پس از نطقی که در مجلس درباره مترو داشت ،  منتشر کرد. شما ان یادداشت را دیده‌اید ? بله ان را خوانده‌ام. این مطالبی که ایشان نوشته‌اند به هیچ وجه صحت ندارد.شما در گفت‌وگویی عنوان کردید که قراردادهای بزرگ مترو با بنیاد تعاون سپاه یا نیروی انتظامی بسته شده است اما اقای رسایی نوشتند قرارداد هزار و 230میلیارد تومانی بسته شده با شرکتی کاملا خصوصی به نام ب است و برخی سهامداران ان از وزرای دولت‌های گذشته و نمایندگان سابق مجلس هستند. ماجرا چیست ? قرارداد با کنسرسیومی متشکل از شرکت مهرگان که شرکت بلندپایه را به عنوان شرکت همکار به مترو معرفی کرده است ،  بسته شد. شرکت مهرگان وابسته به بنیاد تعاون نیروی انتظامی است که منابع مالی را از طریق بانک قوامین به دست می‌اورد و این شرکت برای عقد قرارداد برای بودجه‌های غیر نقدی مترو به مترو مراجعه کرد.این بودجه غیرنقدی چیست ? در شهرداری غیر از بودجه نقدی ،  یک بودجه غیرنقدی هم وجود دارد. چون بودجه سازمان‌ها و شرکت‌های شهرداری از طریق شورای شهر تعلق می‌گیرد که باید این بودجه غیرنقدی برای ساخت مترو هزینه شود. بودجه غیرنقدی مترو اینطور است که به ما اجازه می‌دهند برای ارگان‌ها یا مردم ،  پروانه ساختمانی به نام مجتمع ایستگاهی صادر شود و در مقابل این پروانه ساختمانی ،  اصولا سرمایه‌گذاران باید مبلغی را به مترو پرداخت کنند که خرج تونل و ایستگاه شود.حالا این شرکت مهرگان بلندپایه قرار بود چه اقدامی انجام دهد ? شرکت مهرگان که به نیروی انتظامی و بنیاد تعاون نیروی انتظامی و بانک قوامین وابسته بود ،  گفتند ما در مقابل تراکمی که روی ملک‌مان برای مترو می‌خریم ،  کار ساختمانی و تونل و ایستگاه انجام می‌دهیم. با شرکتی کنسرسیوم کردند که شرکت به روایت اقای رسایی شرکت ب بود که همان شرکت بلندپایه است و این دو با مترو قرارداد بستند. چون از محل بودجه‌های غیرنقدی شهرداری است ،  در نتیجه دیگر عمرانی فرض نمی‌شود و بودجه دولتی در ان نیست چرا که بودجه دولتی مترو کمتر از 130میلیارد تومان در سال 88 بود. این بودجه غیرنقدی است و بودجه غیرعمرانی فرض می‌شود. برای اینکه غیرعمرانی است ضریب ان 42 / 1است و 30 / 1نیست. این رقم هم بر اساس قوانین خود دولت و سازمان بودجه است که دقیقا بر اساس همان قوانین عمل شده است.اقای رسایی قبلا عنوان کرده بود قرارداد بزرگ 4 هزار میلیاردی بسته شده است اما این بار رقم دیگری را مطرح کردند. کدام درست است ? ایشان در صحبت‌های قبلی از 4هزار میلیارد تومان سخن گفته بود که خدا را شکر ،  پذیرفت 4هزار میلیارد تومان نیست و معلوم شد 400میلیارد تومان است.اکنون این قرارداد به پایان رسیده است ? فکر نمی‌کنم چون قوامین و مهرگان نتوانستند این پول را تامین کنند. از سال 88 تا الان فکر کنم کمتر از 200 میلیارد تومان قرارداد اجرا شده است چون اینها نتوانستند پول را بیاورند ،  دچار مشکل شدند و کارهایشان کند شد. من بعد از 89 در مترو نبودم لذا نمی‌دانم چه اتفاقاتی در مورد این قرارداد افتاده است. ولی می‌دانم نتوانستند 400 میلیارد را تامین کنند و الان قراردادشان در حال تعلیق است.اقای رسایی گفته که موضوع قرارداد را از طریق کمیسیون اصل 90 مجلس پیگیری می‌کند. نظر شما در این باره چیست ? درست است ؛  گفته که از طریق کمیسیون اصل90 پیگیری می‌کند. من خیلی خوشحال می‌شوم که از طریق کمیسیون اصل90 به این موضوع رسیدگی شود و بینند که در چه کسی غش هست.به نظر شما طرح چنین موضوعاتی از تریبون مجلس چه اثراتی روی مردم دارد ? متاسفانه به جای اینکه از خدمات مدیران کشور تجلیل و تقدیر شود ،  اینگونه تخریب می‌کنند و تخریب مدیران زحمتکش کشور ،  تخریب انها نیست بلکه تخریب انقلاب اسلامی است. مردم فکر می‌کنند همه در کشور اینگونه خطا انجام می‌دهند که ابروریزی است. حتما دودش به چشم کسی به نام محسن هاشمی نمی‌رود چون من فکر نمی‌کنم مشکلی از این نظر داشته باشم. حتما دودش به چشم مدیران می‌رود و به نظر من باید جلوی اینگونه تخریب‌ها را گرفت. ما خدمت خودمان را انجام دادیم و هم اکنون اگر جایی لازم باشد ،  در خدمتگزاری حاضریم.اقای رسایی در بخشی از متنی که نگاشته است ،  اورده اقای هاشمی می‌گوید حضرت امام‌ ( ره )  گفته است امام خمینی نیز در پیامی ،  زنده بودن نهضت را به زنده بودن هاشمی رفسنجانی پیوند زدند اما اینچنین نبوده است. اطلاع دارید ? در متن عین جمله امام اورده شده است. اقای رسایی ،  خودش سفسطه کرده و تفسیر به رای نموده است.