دور جدیدگفتگوهای هسته‌ای ایران و 5 + 1 در ژنو به نحو اشکاری با ادوار پیشین مذاکرات متفاوتاست. بعد از سالها مذاکره ،  دو طرف بر سر بیانیه‌ای در پایان این دور از مذاکرات بهتوافق رسیدند. علاوه بر این ،  اکنون دو طرف به شکلی جدی‌تر به دنبال محرمانه نگاهداشتن محتوای مذاکرات هستند تا بعد از تعیین تکلیف و در زمان مناسب نتایج و محتوایان اطلاع‌رسانی شود .به گزارش تابناک  ، محرمانه بودن مذاکراتی از این دست ،  نه تنها بی‌سابقه نیست ،  بلکه محرمانه نگاهداشتن مذاکرات مهم بین کشورها و پیام‌های رد و بدل شده بین انها امری کاملا مرسوماست ،  همان گونه که محتوای مذاکرات علی اکیر ولایتی مشاور عالی رهبر انقلاب در اموربین المللی و یا حتی محتوای پیام‌هایی که بین مقامات ارشد ایرانی و رئیس جمهورامریکا رد و بدل شده است ،  تا مدتهایی طولانی محرمانه ماند و بعضا هنوز نیز منتشرنشده است .این در حالیاست که علی‌رغم درخواست طرفین برای محرمانه نگاه داشتن محتوای مذاکرات ،  بعضی رسانه‌هابه انتشار محتوایی بر پایه حدسیات و یا جعل پرداخته‌اند. رسانه‌های صهیونیستی وامریکایی در شروع این روند و به نقل از مقامات و منابع غربی پیش قدم بودند و سپس ناگهانمجموعه رسانه‌ای ال‌مانیتور مطالبی را به عنوان محتوای پیشنهادات ایران و به نقلاز یک منبع اگاه ایرانی منتشر کرد .در حالی کهبخش زیادی از مخاطبان ایرانی با باور کردن ادعای ال‌مانیتور فردی که مرتکب اینخبررسانی شده بود را خائن می‌دانستند ،  وزیر خارجه اعلام کرد که این منبع ایرانی ،  قطعامغرض است و با غرض‌ورزی اطلاعات نادرست را در اختیار خبرنگار ال‌مانیتور گذارده است .وی در گفت‌وگوی خود با تابناک  ،  تاکید کردکه طرح محرمانه ایران ،  محرمانه است و انان که ادعای اگاهی از مفاد ان را دارند ،  دروغگویانیبیش نیستند .اظهارات وزیرخارجه در مورد مغرضانه بودن این اقدام یاداور معدود مواردی است که افرادی در داخلکشور مسائل محرمانه کشور را با قصد بهره‌برداری‌های گروهی به رسانه‌های خارجی درزداده‌اند .در 12 ابان 1365 در اقدامی غیر منتظره  ،  هفته نامه لبنانی الشراع از دیدار محرمانه یک هیات امریکایی به سرپرستی مک فارلین نمایندهویژه دولت امریکا  ،  از ایران خبر داد . الشراع نوشت  :  رابرت مکفارلین یکی از فرستادگان امریکایی در ماه گذشته از تهران به طور محرمانه دیدار کردو گفتگوهای بسیار مهمی با دکتر محمد لواسانی به نمایندگی از وزارت امور خارجه و محمدهادی نائب رئیس کمیته روابط خارجی در مجلس شورای اسلامی و یکی از افسران عالی رتبهارتش ایران انجام داد  .این نشریه مدعی شده بود که  :  ایران از واشنگتنخواست تا کمک‌های نظامی  ،  مادی و سیاسی خود را به عراق متوقف کند و به ایران لوازمیدکی سلاح‌های امریکایی بفروشد . ضمنا امریکا از تهران خواست تا پشتیبانی و کمک هایخود را به سازمان‌های ازادیبخش در جهان  ،  به بهانه اینکه این سازمان تروریست هستند ،  متوقف نماید و امنیت خلیج  [ فارس ]  را برای امریکا حفظ نماید  .محافل نزدیک به سید مهدی هاشمی کهبرای انحراف افکار عمومی از اتهامات متعددی که به وی وارد شده بود و رژیمصهیونیستی که از روند شروع شده بین ایران و امریکا نگران بودند ،  دو طرفی بودند کهبه درز دادن این گزارش مخلوط از واقعیات و اکاذیب به هفته‌نامه لبنانی الشراع متهم شدند. پس از انتشار گزارش الشراع  ،  هاشمی رفسنجانی با توصیه امام خمینی در مراسم 13 ابان در جمع دانشجویان بهتشریح سفر مک فارلین و همراهانش به ایران که بحران بزرگ و طولانی‌ای را برای دولتامریکا ایجاد کرد پرداخت. اقای هاشمی رفسنجانی در این مراسم گفت :  افتخار سلاطیندنیا این است که با یکی از سردمداران امریکا ملاقات کنند ولی جمهور یاسلامی ایران چونروی پای خودش ایستاده و به خدا اتکا کرده انقدر قدرت دارد که انهایی که بی اجازه واردایران می‌شدند التماس می‌کنند  ، خواهش می‌کنند که شفقت ما را جلب کنند و ما را به عنوانمیهمانی که به مسلمانی وارد شد تحت فشار معنوی بگذارند ،  ولی جمهوری اسلامی می‌گویدنه ما با کسی که اثار خیانتش مشهود است نمی‌توانیم مذاکره کنیم . ( 34 )  رئیس جمهور وقتحضرت ایت الله خامنه‌ای ضمن نفی این که معامله اسلحه به موضوع گروگانها منوط بودهاست در مصاحبه‌ای که پس از ایراد سخنرانی در مجمع عمومی با خبرنگار شبکه تلویزیونیای بی سی امریکا به عمل اوردند اظهار داشت :  من گزارش تاور را که توسط هیئت انتصابیاز طرف ریگان تهیه شده خواندم و متوجه شدم که جریان این معاملات تسلیحاتی در میان مردمامریکا با انچه مورد نظر ماست بسیار فرق دارد تا انجا که ما اطلاع داشتیم معامله تسلیحاتدر قبال گروگانها نبود. برای سلاحهای دریافتی پول پرداخت کردیم اما فروشندگان این سلاحهاهمچنین از ما درخواست کردند که از نفوذ خود برای ازادی سازی گروگانها استفاده کنیم .و چون مخالف چنین اقدامی نبودیم و هیچ اشکالی در کمک به ازادی گروگانها نمی‌دیدیم موافقتکردیم بنابراین معامله ما در قبال گروگانها نبود بلکه با پرداخت پول بود و طرف معاملههم دلالان بین المللی بودند  .علی‌رغم اینکه موضوع خرید اسلحه در قالبی محرمانه ولی با همه مقامات عالی نظام در جریان بود ، ولی حواشی ناشی از ان باعث شد که در روز اول اذر  ،  هشت نفر از نمایندگان مجلس شورایاسلامی با طرح سوالی از وزیر خارجه خواستار توضیح وی درباره این ماجرا شوند .جالب این استکه امام خمینی با لحنی بی‌سابقه و عتاب‌الود به رفتار این نمایندگان مجلسپرداختند. امام خطاب به این نمایندگان مجلس فرمود :  چرا باید وقتی که دنیا به تزلزلدرامده است برای این بی اعتنایی ایران به کاخ سفید و سیاه ،  چرا ما باید توجیه کنیممسائل انها را ?  چرا ما باید این قدر غربزده باشیم یا شیطان‌زده ?  من هیچ توقع نداشتماز بعض این اشخاص ،  ولو بعضی‌شان در نظر من پوچ‌اند ،  لکن از بعضی از این اشخاص که سابقهدارند هیچ توقع نداشتم که در این زمان که باید فریاد بزنند سر امریکا ،  فریاد می‌زنندسر مسئولین ما !  چه شده است ?  شماها چه‌تان است ?  چه کردید شماها ?  شماها چرا باید تحتتاثیر تبلیغات خارجی واقع بشوید یا تحت تاثیرات نفسانیت خودتان ?  در یک همچون مسئلهمهمی که باید همه شما دست به هم بدهید و ثابت کنید به دنیا که ما وحدت داریم ،  وحدتما این طور شده است و در روزی که هفته وحدت است چرا شماها می‌خواهید تفرقه ایجاد کنید ? لحن شما در ان چیزی که به مجلس دادید ،  از لحن اسرائیل تندتر است ،  از لحن خود کاخ نشینانان جا تندتر است. شما چه شده است این طور شدید ?  شما که این نبودید بعضیتان …  شما دلمسئولین ما را نشکنید ،  شما هی تندرو و کندرو درست نکنید ،  دودستگی ایجاد نکنید ،  اینخلاف اسلام است ،  خلاف دیانت است ،  خلاف انصاف است ،  نکنید این کارها را. علی‌رغم شباهت‌هاو تفاوت‌های ان چه که در ماجرای نشریه الشراع پیش امد و ان چه که در ماجرای اخیرال‌مانیتور پیش امده است ،  مورد اخیر زنگ‌های هشدار را نیز به صدا در اورده است .ایا انهایی که در راه سید مهدی هاشمی گام گذاشته‌اند ،  این راه را تا انتها خواهندرفت ? از سوی دیگر ، کسی که این اطلاعات محرمانه را ان هم به دروغ و مغرضانه در اختیار رسانه‌های غربیگذاشته است ،  شاید امروز شناخته نشود ولی تاریخ در مورد او قضاوتی تلخ خواهد کرد .شاید امروز چهره او مخفی باشد ولی فردا از او با نام خائن نام برده شود. فردایی کهشاید چندان دور نباشد