شرکت فولاد مبارکهاصفهان با هدف تحقق برنامه‌های از پیش تعیین شده خود در سال 1393 با ورود به عرصه بازارجهانی موفق گردید به عنوان یک شرکت با حضور مستمر در بازارهای بین المللی برای اولینبار در تاریخ این شرکت رکورد صادرات بیش از1.5تن محصولات نهائی را به بازارهای اروپا ،  خاورمیانه ،  شرق اسیا و کشورهای منطقه بهثبت برساند و رشد 45 درصدی را نسبت به سال قبل از ان تجربه کرد .به گزارش تابناک  ؛  صادرات 1.5میلیون تن محصولات فولاد مبارکه به ارزش 700 میلیون دلار به بازارهایجهانی یکی دیگر از دستاوردهای شرکت فولاد مبارکه اصفهان است ،  ضمن اینکه گروه فولادمبارکه اصفهان  (  فولاد مبارکه ،  هرمزگان ،  امیرکبیرکاشان و ورق خودرو چهارمحال و بختیاری ) برای سال 94 نیز همین میزان صادرات را هدف گذاری نموده‌است .در همین زمینهبهرام سبحانی مدیرعامل شرکت فولاد مبارکه اصفهان در گفت و گو با تابناک بهدستاوردهای سال 1393 این مجتمع پرداخته است .در ابتدا اقایدکتر سبحانی اگر صحبتی پیرامون صنایع فولاد سازی دارید بفرمایید ? ما از لحاظبازار و تقاضا کالا در داخل کشور مشکلی نداریم. ما الان محدودیت در ظرفیت و تولید داریم .در واقع مشتری‌های و تقاضا برای فولاد بیش از تولید است. اکثر صنوف صنعتی جزمشتری‌های همیشگی ما هستند. این در حالی است که خیلی‌ها می‌خواهند ،  بگویند که تحریمها کشور را فلج کرده و کارخانجات بسته شدهو بی کاری افزایش پیدا کرده است ؛  ما می‌خواهم بگویم اینگونه نیست. در همین شرایطبد نقاط امید نیز وجود دارد. فولاد مبارکه اصفهان بزرگترین فولاد ساز خاورمیانه وشمال افریقا در همین شرایط با ظرفیت بالاتر اسمی خود کار می‌کند و در عین حال کهداخل را پوشش می‌دهد به قلب اروپا هم محصولات خود را صادر می‌کند. از همین نکتهشما شروع می‌کنیم. سال 1393 برای بعضی از صنعتگران سال سختی بود. چگونه شد که فولادمبارکه در این شرایط به کار خود با توجه به محدودیت‌ها ادامه داد ? صنایع بزرگ ازجمله فولاد مبارکه باید یک نگرش جهانی داشته باشد. نگرش جهانی به این معناست کهتولید و بازاریابی کنند. اگر با یک چنین نگاهی مدیریت کنند ،  مشکلات راحت‌تر حل میشود. سال 93 سال رکود اقتصادی بود. دولت هم تصمیم داشت که تورم را مهار کند.مهار کردنتورم خود به خود با نوعی رکود ارتباط دارد. اگرچه در دولت بسته‌ای هم به عنوانخروج از رکود غیر تورمی تعریف شد. اما مهار تورم و نداشتن رکود با همدیگر کمترامکان پذیر است. در این شرایط بایدچه اقداماتی انجام شود که بنگاه‌ها نجات پیدا نمایند. ? ما برای نجات از این شرایط خود را به بازارجهانی وصل کردیم. البته این کار با مشکلاتی مواجه بود. چرا که کشور ما با مشکلتحریم مواجه بود و امکان انتقال پول وجود نداشت و از طرف دیگر پیدا کردن مشتریمناسب برای جنس ایرانی این هم در قلب اروپا کار مشکلی است. به هرحال مشکلات وجودداشت اما ما را به انجا نرساند که به سمت صادرات کالا نرویم. ما هدف گذاری برای یکهدف بلند پروازانه تعریف کردیم. در این هدف نزدیک به 5 / 1 میلیون تن صادرات فولادرا در نظر گرفتیم که معادل 25 درصد ظرفیت کارخانه فولاد مبارکه است. در شرایطصادرات بود که ما می‌توانستیم بالانس بین بازار داخل و خارج ایجاد کنیم. بر اساس اینهدف به دنبال ساز و کار اجرایی ان رفتیم. البته محدودیت‌ها داخلی از حمل و نقلگرفته تا اسکله تا محدودیت‌های بین المللی وجود داشت. اما با اراده‌ای که حاکم بودو با همکاری که مدیران در مجموعه داشتند و خدا هم کمک کرد فولاد مبارکه به هدف 5 / 1میلیونتن صادرات در سال 1393 رسید. در سال گذشته فولاد مبارکه 700 میلیون دلار صادرات بهاروپا داشت. این صادرات فولاد را نجات داد و باعث شد که بازار داخل تقویت شود و ماهم مسائل و مشکلات اقتصادی خودمان را حل کنیم. این‌ها عاملی شد که در سال 93درزنجیره تولید در تمام واحدها رکورد بزنیم .این محدودیت‌هایی را که اشاره کردید را با چهتدابیری حل نمودید ? البته من نمیتوان خیلی ریز مسائل را بشکافم ؛  چرا که برای دور زدن تحریم‌ها روش‌های خودمان راداریم. ما در صادرات دو مشکل اساسی داشتیم. یکی اینکه ان مصرف کنندگانی که کالایما را می‌خواهند ببرند حتما تاکید دارند که اسمی از ایران روی کالا نباشد. دوماینکه می‌گویند ما پول را به هر کسی می‌دهیم به غیر از ایران و ایرانی. این دومحدودیت را فولاد مبارکه پذیرفت که اگر بخواهیم صادر کنیم با این دو محدودیت مواجههستیم و باید بر‌ای ان راهکار پیدا کنیم. ما این دو محدودیت را مدیریت کردیم و انرا پشت سر گذاشتیم. برای وارد کردن 700 میلیون دلار به کشور کار سختی داشتیم ؛  اماخدا را شکر ان را مدیریت کردیم. به هر حال شناخت تهدید‌ها ،  مدیریت تهدید و راهکارهاییکه می‌تواند جایگزین محدودیت‌ها شود ،  بسیار مهم است .دستاوردهایفولاد مبارکه در عرصه اقتصاد کشور در سال 93 چگونه بوده است ? بزرگتریندستاورد سال 93 تبدیل ورق‌های معمولی به ورق‌های کیفی بود که مورد نیاز صنایعخوردو بود. تا قبل از سال 93بخش عمده‌ای از ورق خوردو از خارج وارد می‌شد. با توجهتحریم‌ها اولین مشکل خودورسازی داخلی همین موضوع بود. فولاد مبارکه همانگونه که درعرصه صادرات عمل کرد ؛  در بخش کیفی سعی کردیم همین گونه عمل کنیم و نیاز داخل را تامیننمائیم. البته این اقدامات نیازمند سرمایه گذاری بود که این کار انجام شد .تجهیزاتی که برای تولید فولاد خاص نیاز هستند ؛  راه اندازی شد. در عرصه سیاست گذاریاقدامات خوبی برای رسیدن به اهدافی که تعریف شده بود انجام شد که فولادهای با ارزشافزوده بالا تولید شود. خوردوسازها پارسال کمترین وارادات ورق مورد نیازشان داشتندو تقریبا وارداتشان به صفر رسید. در واقعفولاد مبارکه سعی کرده است که پاسخ نیازهای صنعت داخلی را به لحاظ کیفی بدهد امااز لحاظ کمی با محدودیت‌هایی مواجه هستیم .سهم فولادمبارکه اصفهان در تولید فولاد کشور چند درصد است ? فولاد مبارکه تقریبا 50 درصد فولاد کشور را درگروه فولاد مبارکه تولید می‌کند. البته فولاد کشور فولاد ساختمانی است. اما اینرقم مربوط به فولاد خام است. برنامه میانمدت و بلند مدت فولاد مبارکه برای ادامه کار در سال‌های اینده چیست ? ما یک برنامهمیان مدت 5 ساله برای رسیدن به 5 / 12 میلیون تن تعریف کردیم که یک سال ان گذشت .برای رسیدن به این ظرفیت پروژه‌هایی را تعریف کردیم که برخی از انها شکل گرفته وبرخی در حال انجام است. بر اساس این برنامه در چهار سال دیگر باید 5 / 12 میلیون تنتولید کنیم. ما برای اینکه بتوانیم جایگاه 50 درصدی خودمان را حفظ کنیم باید بهاین عدد برسیم. براساس افق چشم انداز 1404 ،  تولید 55 میلیون تن تولید فولاد درکشور پیش بینی شده است. برای همین ما تا ان سال برای تولید بیش از 22 میلیون تن برنامهریزی کرده ایم. این میزان را ما در نقط مختلف کشور از چهارمحال بختیاری تا درخراسان و هرمزگان در دست تهیه داریم که به نوعی بر اساس توسعه متوازن برنامه ریزیشده است .چشم اندازصادرات فولاد در سال‌های اینده را چگونه برنامه ریزی کرده‌اید ? ما می‌خواهیمصادرات را توسعه دهیم. طراحی‌ها را به گونه‌ای پیش می‌بریم که فرض بر این باشد کههیچ محدودیتی در صادرات نداشته باشیم . در واقع همزمان با پوشش بازارهای داخلیبازارهای خارجی را نیز پوشش دهیم. هرگاه داخل رکود پیدا کرد به صادرات روی بیاوریمو هر وقت دیدم که داخل نیازش بیشتر شد بازار داخل را تامین نمائیم. فولاد مبارکهتولید خود را با این فرض که می‌خواهیم صادر کنیم بر اساس استانداردهای بین المللی برنامهریزی می‌کند. اما چیزی که برای صادرات سال 94 برنامه ریزی کردیم همان 5 / 1 میلیونتن است. در صورت توافقهسته‌ای چه تاثیری بر صنعت فولاد کشور خواهد داشت ? رفع تحریمقطعا دو اثر روشن خواهد داشت. در بحث صادرات مشکلاتی وجود دارد ،  از جمله واسطه هاکه هم ریسک و هم هزینه دارد. در صورت توافق این محدودیت برداشته می‌شود و روابط مابدون واسطه می‌شود. و از طرف دیگر در توسعه تجهیزات تاثیر گذار خواهد بود. ما برایتوسعه صنایع بزرگ نیاز به سرمایه گذاری خارجی و نیاز تکنولوژی داریم. با برداشتهشدن تحریم این مسیر قطعا بازخواهد شد و مطمعنا اروپایی‌ها مشتاق هستند که به کشوربیایند. حالا فقط باید مواظب بود در دورانی که محدودیت‌ها رفع شود به جای وارداتکالا ؛  کارخانه‌ها و سرمایه گذاری شود. نتیجه مثبت در مذاکرات هسته‌ای منجر به توسعهبازارهای هدف برای بخش معدن و خداحافظی با تجهیزات و بازارهای چین خواهد شد. امروزسرمایه‌گذاران اروپایی خود را برای ورود به ایران اماده کرده‌اند که می‌تواند حضورایران در بازارهای جهانی را پررنگ‌تر از گذشته کند .شما به عنوان رئیسانجمن فولاد کشور چه اینده‌ای را برایصنعت فولاد ایران متصور هستید ? ایران ازکشورهایی است که زمینه لازم را برای تولید فولاد دارد. در منطقه هیچ کشوری چنینامکانات خدادای برای تولید فولاد را ندارد. وسعت و جمعیت ایران در حدی هست که 55میلیون تن در چشم انداز قابل اجرا باشد. البته باید مدیریت ،  کارهای اقتصادی ومطالعات مکان یابی انجام شود تا توسعه متوازن انجام بگیرد. از نظر ظرفیت باید کارشناسیشود که واحدهایی که ایجاد می‌شود ظرفیت اقتصادی بهینه شان چه میزان باشد. ما بایددر اینده بتوانیم بیش از 20 میلیون تن فولاد صادر کنیم و از همین الان بازار هدفرا شناسایی کنیم. این اتفاقاتی است که در اینده باید بیفتد و انجمن در این زمینهکار کرده است و گزارشاتی نیز به دست اورده است .بحث دیگر این استکه باید زنجیره تولید تکمیل شود و توسعه متوازن انجام شود. مشکلی که الان وجوددارد این است که یک جایی کارخانه فولاد داریم ولی خوراک ندارد. جایی معدن داریماما بهربرداری نشده است. اگر قرار باشد 55 میلیون تن فولاد تولید کنیم باید ازمعدن تا فولاد را باهم تعریف کنیم. نمی‌توانیم فولاد بزنیم بعد خوراک را از خارجوارد کنیم. انجمن سعی کرده است اطلاع رسانی کند که برای 55 میلیون تن فولاد چقدراکتشاف باید در معادن انجام شود و چقدر سنگ اهن باید استخراج شود .از لحاظ بهینهسازی تکنولوژی وضعیت ایران چگونه است ? ما به لحاظتکنولوژی فاصله‌ای با دنیا نداریم . البته همه این‌ها بر می‌گردد به ان کسانی کهمی خواهند سرمایه گذاری کنند. الان اگر اروپایی‌ها بخواهند یک کارخانه فولاد دردنیا بزنند از همین تکنولوژی و همین ماشین الات استفاده می‌کنند.دو نکته در اینزمینه مهم است.1 -  دانش بهره برداری2 - کسی که می‌خواهد کارخانه بخرد ببیند چه چیزیمی خرد. ایا فولاد مبارکهتکنولوژی خود را به سایر شرکت‌ها می‌دهد ? مثلا کارخانه ذوب اهن با مشکلات جدی مواجهاست. ایا مبارکه اصفهان به این کارخانه کمک می‌کند ? الان شرکتفولاد مبارکه خصوصی شده است و توسط بخش خصوصی مدیریت می‌شود. وقتی بحث سرمایهگذاری خصوصی مطرح می‌شود. فولاد مبارکه صمن استقلال و به عنوان بنگاه اقتصادی پاسخگوی سهام داران خود می‌باشد که به امید سود در این شرکت سرمایه گذاری کرده اند.دانشمی تواند در توسعه فولاد موثر باشد ما حتما این کار می‌کنیم. یکی از دستاوردهایپارسال ما کسب جایزه جهانی دانش برتری بود. این جایزه را به شرکتی می‌دهند که نشر دانشدرونی سازمان موفق عمل کرده است .لطفا به اینسئوالات پاسخ یک کلمه‌ای دهید ? مهمترین دستاورد سال گذشته شما چه بوده است ? غرق نشدن دربحران اقتصادی که همه بنگاه درگیر بودندمهمتریناولویت در سال 94 شما چیست ? تولید کالایباارزش افزوده با نگاه صادراتی