زهره الهیان گفت :  محمدشریف ملک‌زاده در بحث مناطق ازاد دارای اتهامات مالی و در موضوع شورای عالی ایرانیان خارج از کشور نیز دارای اتهامات امنیتی است.به گزارش فارس ،  زهره الهیان عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی با اشاره به بازداشت محمدشریف ملک‌زاده از افراد نزدیک به بقایی و مشایی ،  گفت :  ایشان در قوه قضائیه پرونده دارند و در کمیسیون امنیت ملی مجلس نیز در قالب تحقیق و تفحص از شورای عالی ایرانیان خارج از کشور ،  مواردی که مورد ابهام نمایندگان بود درباره ایشان وجود دارد. از جمله بحث بی‌انضباطی مالی و بحث مناطق ازاد که جز اتهامات اقای ملک‌زاده است.وی در پاسخ به این سؤال که ایا مباحث اقتصادی در مناطق ازاد مطرح بوده یا مسائل امنیتی نیز مطرح است ?  اظهار داشت :  ظاهرا در بحث مناطق ازاد مسائل اقتصادی مطرح است.عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس در پاسخ به سؤال دیگری مبنی بر اینکه گفته می‌شود در شورای عالی ایرانیان خارج از کشور اتهامات امنیتی نیز درباره اقای ملک‌زاده مطرح است ،  خاطرنشان کرد :  انجا هم درباره مدعوینی که در همایش ایرانیان خارج از کشور حضور داشتند ،  مباحثی مطرح بود که به لحاظ امنیتی اطلاعاتی اهمیت زیادی داشت و وزارت اطلاعات هشدارهای لازم را در دعوت از برخی افراد معلوم‌الحال داده بود ،  اما متاسفانه به هشدارهای وزارت اطلاعات توجهی نشد.الهیان همچنین درباره اینکه ایا بازداشت مدیرعامل مناطق ازاد اروند نیز در ارتباط با مسائل اقتصادی بوده و به موضوع ملک‌زاده ربط دارد یا خیر ?  گفت :  انهم بالاخره در واقع به نوعی مطرح است اما اطلاع دقیقی از روند این موضوع ندارم. اما درباره مناطق ازاد مباحث مالی و فساد اقتصادی مطرح است که الان در حال بررسی است.وی در خصوص شایعاتی مبنی بر احتمال بازداشت حمید بقایی نیز گفت :  من اطلاعی در این باره ندارم. اما درباره ایشان هم مباحث مناطق ازاد به طور جدی مطرح بود. با این وجود از روند پرونده ایشان اطلاع کافی ندارم.عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس در ادامه اظهار داشت :  درباره اقای مشایی هم مواردی مطرح است و پرونده‌های مربوط به وی سیر خود را طی می‌کند. منتهی از جزئیات انها اطلاعی ندارم.الهیان ادامه داد :  کمیسیون اصل 90 در مجلس به دنبال شکایت برخی نمایندگان از اقای بقایی و اقای مشایی ،  بررسی‌هایی را انجام می‌دهد و مستنداتی دارد. و این روند در کمیسیون مذکور دنبال می‌شود.