این روزها ،  مرزهای سوریه با لبنان و ترکیه ،  شاهد تراژدی انسانی است. اشتباه نکنید سخن از مرگ و میر زنان و کودکان سوریه پناهنده در مرزها نیست ،  بلکه سخن از فاجعه‌ای انسانی است که حتی از مرگ و میر زنان و کودکان هم بدتر است ؛  فرو ریختن ابرو و غیرت مردانی است که به دست مردان ثروتمند عربی در حال انجام است. در مرزهای ترکیه و لبنان زنان و دختران سوری به فروش می‌روند. به گزارش تابناک  ،  دیلی استار لبنان در گزارشی ،  وضعیت این اوارگان را بد توصیف کرده ،  به گونه‌ای که بر پایه ان ،  به دلیل کمبود پول و غذا ،  زنان و دختران سوری به قصد استفاده‌های جنسی به فروش می‌رسند ؛  مساله‌ای که خود اواره‌ها به سختی از ان سخنی می‌گویند. یکی از کسانی که در این باره سخن می‌گوید ،  اصرار دارد این کار از طرف ثروتمندان لبنانی انجام می‌گیرد. انان زنان و دختران اواره را در خدمت می‌گیرند و انان را در کنار خیابان‌ها و بزرگراه‌ها برای جلب مشتری راهی می‌کنند. وی همچنین می‌گوید ،  این کار سازمانی و شبکه‌ای انجام می‌شود. او بر این باور است ،  این نوع سواستفاده جنسی در هفت ماه گذشته اوج گرفته و حتی برخی از نیروهای امنیتی مستقر در محل از این زنان و دختران سواستفاده‌های مکرر جنسی می‌کنند. وی به دیلی‌استار نمونه‌هایی را معرفی می‌کنند که طی ان ،  شوهران برخی از زنان ،  برای زنده ماندن ،  زنان خود را پیشکش می‌کنند. این شهروند لبنانی بر این باور است که امروز از رواج فاحشه‌گری در میان اوارگان باید ترسید و در ماه‌های پیش روی ،  نیز از جنایت‌های دیگری که ممکن است در بین این اوارگان انجام شود. عربستان ،  قطر و ترکیه چه بلایی بر سر حیثیت سوری‌ها اورده‌اند ?  در حالی که نبرد در سوریه برای مخالفان مسلح به صورت ملال‌اوری بی‌نتیجه مانده ،  سه کشور قطر ،  ترکیه و عربستان که از همان اغاز ،  باعث ورود سوری‌ها به درگیری داخلی مسلحانه شدند ،  کمک‌های مالی و نظامی خود به مخالفان را ادامه می‌دهند. هم خود شیوخ ثروتمند عربی هستند که اینک از اوضاع این اوارگان سواستفاده می‌کنند ،  تا جایی که غیرت و ابروی سوری‌ها را از انان گرفته‌اند. هم‌اکنون این پرسش مطرح است ،  کدام یک از سران این کشورها ،  وضعیتی را که اکنون زنان و دختران سوری در مرزها با ان روبه‌رو هستند ،  برای مردمان خود می‌پسندند ? سوری‌ها به هواخواهی از کدام ارمان این گونه ابرو و اعتبار خود را لطمه‌دار کرده‌اند ?  ایا تاسیس امارات اسلامی القاعده ،  مدینه فاضله‌ای بود که سوری‌ها بدان فریفته شدند ?  چه بر سر این مردم اورده‌اند ?