دیشب پس از نماز مغرب و عشا ،  تعدادی از نمایندگان مجلس شورای اسلامی میهمان رییس‌جمهور بودند. در این دیدار که با دعوت نامه معاون پارلمانی رییس‌جمهور برگزار شد  ،  نمایندگان حاضر با دکتر احمدی نژاد دیدار و گفت‌وگو کردند.به گزارش اعتدال  ،  این دیدار در حالی برگزار شد که اکثریت نمایندگان مجلس ترجیح دادند دعوت رئیس جمهور را بی پاسخ بگذارند و بنا بر اطلاعات خبرنگار ما  ،  تنها 67 نفر از نمایندگان مجلس به جلسه دیدار با احمدی نژاد رفتند و 220 نماینده این دعوت را اجابت نکردند. اسامی نمایندگان حاضر در جلسه امشب پاستور به این شرح است : امیرابادی فراهانی ، امینی ، جباری ، جلیلیان  ،  فاطمه الیا ،  اذین  ،  مرادزهی ،  رسایی ،  غضنفرابادی ،  کائیدی ،  کریمی قدوسی ،  قاضی زاده  ،  سعدون زاده ،  تاجگردون ،  شوشتری  ،  ابوترابی اصفهان ،  مهناز بهمنی ،  علیلو ،  عباسی گنبد ،  رجبی ،  دوگانی ،  کیایی نژاد ،  امیری کهنوج ،  منصوری ازادشهر ،  کوچک زاده  ،  زارعی بویراحمد ،  زهره طبیب زاده ،  هاشمی میناب ،  فیروزی نطنز ،  برومند ،  فیاضی  ،  سیامک مره صدق ،  کارخانه ،  بحرینی ،  نجابت ،  بشیری ،  سلیمی ،  ایرانپور ،  عباسپور بویین زهرا ،  بیگلری ،  حسینی اهواز ،  نوری ،  بیرانوند ،  روح الله حسینیان ،  مهرداد بذرپاش ،  ذوالانوار ،  سادات ابراهیمی ،  محمد اسماعیلی ،  بهمئی رامهرمز ،  کوثری ،  جوکار ،  طاهری گرگان ،  امامی گرگان ،  نبویان ،  سنایی ،  موسوی خدابنده ،  افضلی اردبیل ،  پژمان فر ،  زارعی تهران ،  محبی سنقر ،  منوچهری جوانرود ،  یحیی زاده ،  سودانی ،  ناصری ،  نیاز بابل  ، احمد شوهانی و ضرغام صادقی لازم به ذکر است در این دیدار برخی وزرا ،  معاونین رئیس جمهور و معاونین پارلمانی دستگاههای اجرایی حضور داشتند.