یکی از بینندگان تابناک در مطلب ارسالی برای نگاه شما نوشته است : در دل خاورمیانه‌ای که چند گاهی است ،  دچار تحولات سیاسی شده است ،  پرسش‌های مهمی جای داده شده که اندیشیدن به انها برای حاکمان جدیدش خالی از لطف نیست.پرسش‌هایی که از معنا و مفهوم استبداد برمی‌خیزد و این که دلیل حکومت حاکم مستبد چیست ?  حاکمان مستبد عربی با چه مجوزی مردمی را که ازاد خلق شده‌اند به بردگی کشاندند و تا چه اندازه استبداد حاکمان در رسم چهره دنیای عرب نقش داشته است ? استبداد خواه پادشاهی باشد یا ملی ،  انقلابی باشد یا قومی ،  اصل و اساس فساد است و در هر مکان و زمان شکل گیری‌اش دور از ذهن نیست.این روزها با سقوط حاکمان مستبد عربی و شکل گیری دمکراسی در کشورهای خاورمیانه ،  ان هم از طرف گروه‌های اسلامگرا ،  نوک پیکان حکومت از سمت استبداد به سمت رهایی در حال چرخش است و ان چیز که برای کشورهای عربی منطقه به ویژه لیبی باید مهم باشد ،  سربلندی در ازمون دشوار دمکراسی است ؛  ازمونی که اگر به خطا برود یا منحرف شود ،  ممکن است شکل دیگری از استبداد و استعمار را در این کشور رقم بزند و انقلاب را مردود سازد.تسخیر سفارت اسرائیل در مصر و نیز تجمع معترضان در میدان التحریر قاهره با شعار بازپس‌گیری انقلاب ،  نشان دهنده ان است که مردم انقلابی خواهان ازادی و رهایی بی قید و شرط از استبداد حاکمان تحت استعمار غرب به ویژه امریکا هستند که این خود هشداری است به حاکمان دولت انتقالی لیبی و رهبران اینده این کشور.دولتمردان غرب به ویژه امریکا ،  فرانسه و ایتالیا ،  با حمله موشکی به لیبی به بهانه دستگیری قذافی ،  زیرساخت‌های این کشور را به ویرانی کشاندند و در تلاشند تا به بهانه ساختن ویرانه‌هایی که محصول موشک‌هایشان است ،  منابع عظیم نفتی لیبی را به غارت ببرند که این با اهداف انقلابی مردم منافات دارد ؛  البته بیداری اسلامی در منطقه ،  سحر را به ساحران برگردانده و همه پیش‌بینی‌ها را تغییر داده است. امید که انقلاب لیبی که با خون شهدای این کشور امیخته است ،  الگویی باشد برای مردم بحرین و یمن . تابناک مطالب اختصاصی و گرداوری شده توسط خوانندگان محترم را در قالب جدیدی با عنوان نگاه شما منتشر خواهد کرد.مخاطبان محترم می‌توانند مطالب دلخواه خود را در موضوعات مختلف ،  به ادرس negaheshoma@tabnak.ir ارسال نمایند.مخاطبان محترم برای ارسال مطالب خود باید چند نکته را در نظر داشته باشند : 1. این قالب جدید برای ارائه و معرفی نگاه بییندگان به تمام موضوعات می‌باشد.2.مطالب اختصاصی یا گرداوری شده می‌تواند در قالب :  ایده  ،  فیلم ،  عکس ،  گزارش تحلیلی ،  گزارش خبری ،  کاریکاتور و …  باشد.3. مطالب ارسال شده حتی الامکان با ذکر نام و نام خانوادگی فرستنده باشد.4. موارد ارسالی مغایرتی با اصول اخلاقی و قوانین جاری نداشته باشد.5. مطالب ارسالی به زبان و فونت فارسی باشد.6.مطالب ارسال شده حتی الامکان حاوی اطلاعات دقیق باشد.مشخصات فنی1. از ارسال تصاویر در متن فایلهای word خودداری شود.2. حجم فایل تصویری ارسالی (  به صورت gif یا jpg  )  بیشتر از 5 مگابایت نباشد.3. حداکثر حجم فایل صوتی یا ویدیو پنجاه مگابایت باشد.  ( نوع فایل :  wmv ،  flv ،  wav ،  mp3 ،  wma )