شبکه بی‌بی‌سی فارسی وابسته به وزارت امورخارجه انگلیس ،  قصد دارد بعد از پایان ریاست‌جمهوری محمود احمدی‌نژاد ،  مستندی از عملکرد 8 ساله وی را تهیه کند. به گزارش فارس ،  شبکه انگلیسی بی‌بی‌سی فارسی وابسته به وزارت امورخارجه این کشور ،  قصد دارد بعد از پایان ریاست‌جمهوری محمود احمدی‌نژاد ،  مستندی از عملکرد 8 ساله وی را تهیه کند. عوامل تولید این مستند به تهیه‌کنندگی بزرگمهر شرف‌الدین هم‌اکنون رایزنی‌هایی را با عوامل داخلی برای تهیه این مصاحبه‌ها اغاز کرده و احتمالا این مصاحبه‌ها با موافقین و مخالفین محمود احمدی‌نژاد در شهر دبی ضبط خواهد شد. یکی از افرادی که در این مستند در موافقت با محمود احمدی‌نژاد حضور خواهد داشت فرهاد جعفری نویسنده رمان کافه پیانو است که از زمان انتخابات 88 در زمره حامیان احمدی‌نژاد درامد که این اتفاق باعث شگفتی اصلاح طلبان نیز شد. نکته مهم در تولید این مستند حضور مجدد بزرگمهر شرف‌الدین به عنوان تهیه‌کننده است. وی پیش از این نیز تهیه‌کنندگی مستندی با عنوان خط و نشان‌های ایت‌الله را برای بی‌بی‌سی فارسی انجام داده بود که مطالب کذبی را علیه رهبر معظم انقلاب در ان عنوان کرده بود.