نائب رئیس جامعه اسلامی مهندسین با اشاره به انصراف ایت‌الله هاشمی رفسنجانی از کاندیداتوری ریاست مجلس خبرگان رهبری اظهار داشت :  ایت‌الله هاشمی رفسنجانی که می‌توانستند کاندیدای جدی برای این سمت برای دو سال اینده باشند ،  با ملاحظه اظهار امادگی حضرت ایت‌الله مهدوی کنی ،  نه تنها از کاندیداتوری صرفنظر کردند ،  بلکه ،  به حمایت از کاندیداتوری ایشان برخاستند. این عمل اخلاقی زبان مخالفان و موافقان خارجی و داخلی را بست و دکان بداخلاقی و تنش‌زایی رسانه‌ای را تخته کرد.به گزارش ایلنا ، مرتضی نبوی در تحلیل خود از اجلاس اخیر خبرگان رهبری اظهار داشت  :  اجلاس اخیر مجلس خبرگان رهبری ،  الگوساز وبسیار اموزنده بود. اموزنده از نظر اخلاق عملی و سلوک سیاسی. درست است که ریاست مجلسی مثل مجلس خبرگان رهبری به خاطر شان و جایگاه ان بسیار خطیر و با اهمیت است ،  اما مشاهده کردیم خبرگان منتخب ملت نه تنها تنشی را به جامعه منتقل نکردند ،  بلکه حاضر نشدند بر سر تصاحب این کرسی حتی با یکدیگر به رقابت بپردازند.وی ادامه داد  :  ایت‌الله مهدوی کنی تنها با احساس مسئولیت شرعی و اجتماعی امادگی خود را برای کاندیداتوری ریاست ،  بعد از تقاضاهای مکرر اعلام کردند.عضو شورای مرکزی جامعه اسلامی مهندسین خاط‌رنشان کرد :  ایت‌الله هاشمی رفسنجانی ریاست قبلی مجلس که می‌توانستند کاندیدای جدی برای این سمت برای دو سال اینده باشند ،  با ملاحظه اظهار امادگی حضرت ایت‌الله مهدوی کنی ،  نه تنها از کاندیداتوری صرفنظر کردند ،  بلکه ،  به حمایت از کاندیداتوری ایشان برخاستند. این عمل اخلاقی زبان مخالفان و موافقان خارجی و داخلی را بست و دکان بداخلاقی و تنش‌زایی رسانه‌ای را تخته کرد.نبوی تصریح کرد :  حال تصور کنید اگر این دو بزرگوار به رقابت می‌پرداختند ان وقت چه بهانه‌ای به دست غوغاسالاران می‌دادند و معلوم نبود رسانه‌ها تا کی به این تشنج‌زایی ادامه می‌دادند. البته انتظار از خبرگان ملت همین بود که به نمایش گذاشته شد.