حسین فدایی گفت :  در چهارمین کنگره شورای مرکزی جمعیت ایثارگران اعضای شورای مرکزی برای مدت دو سال انتخاب شدند.  حسین فدایی دبیرکل جمعیت ایثارگران انقلاب اسلامی با بیان این مطلب که در چهارمین کنگره سراسری جمعیت ایثارگران اعضای جدید شورای مرکزی برای مدت دو سال انتخاب شدند ،  گفت :  در اولین جلسه شورای مرکزی دبیرکل و قائم مقام انتخاب خواهند شد و بیانیه پایانی کنگره نیز پس از تبادل نظر با اعضا در اختیار رسانه‌ها قرار خواهد گرفت. دبیرکل جمعیت ایثارگران انقلاب اسلامی با اشاره به اینکه دوازده نفر به عنوان اعضای شورای مرکزی و چهار نفر به عنوان اعضای علی البدل انتخاب شدند ،  گفت :  اسامی افراد انتخاب شده به ترتیب حروف الفبا به شرح زیر است : 1 -  مصطفی توکلیان 2 -  رضا روستا ازاد 3 -  عباس درویش توانگر 4 -  مسعود سلطان پور 5 -  علیرضا سر بخش 6 -  صدیقه شاکری 7 -  محمد علی شمع ابادی 8 -  جواد عامری 9 -  لطف الله فروزنده 10 -  مهدی کوچک زاده 11 -  الیاس نادران 12 -  احمد نجابت اعضای علی البدل به شرح زیر است. 1 -  معصومه اباد 2 -  هاجر تحریری نیک صفت 3 -  سید امیر سیاح 4 -  عشرت شایق فدایی تاکید کرد :  بر اساس اساسنامه جمعیت ایثارگران انقلاب اسامی 9 عضو هیئت موسس نیز به عنوان اعضای شورای مرکزی جمعیت ایثارگران منصوب می‌شوند.