وزیر امور خارجه ترکیه به منظور دیدار و گفتگو با مقامات کشورمان دقایقی پیش در راس هیاتی دیپلماتیک وارد تهران شد. به گزارش شبکه خبر  ،  علی باباجان که در بدو ورود مورد استقبال اسلامیان  ،  معاون وزیر امورخارجه کشورمان قرار گرفت هدف از سفر یک روزه خود به تهران را پاسخ به دیدار اخیراقای متکی وزیر امور خارجه کشورمان به ترکیه اعلا م کرد. وی گفت  :  در این سفر ضمن دیدار با رئیس جمهور رئیس مجلس شورای اسلا می‌و وزیر امورخارجه جمهوری اسلا می‌ایران پیرامون روابط دوجانبه و موضوعات منطقه از جمله موضوع عراق بحث و تبادل نظر خواهد شد. علی باباجان خاطر نشان کرد :  ایران و ترکیه تاکنون روابط بسیارخوبی در عرصه‌های تجاری اقتصادی فرهنگی و سیاسی داشته‌اند که این روابط رو به روز در حال گسترش است .