حشمت الله فلاحت پیشه گفت :  با وجود دستورالعمل دولت برای استخدام نیروهای شرکتی هنوز شاهدیم که برخی ارگانها از جمله وزارت نفت و فناوری اطلاعات در استخدام کارکنان شرکتی خود و عقد قرارداد با انان قصور می‌کنند.به گزارش خانه ملت نماینده مردم اسلام اباد غرب ،  دالاهو ،  کرند غرب ،  گهواره و حمیل در مجلس شورای اسلامی افزود :  متاسفانه میان کارکنان قراردادی و شرکتی در سراسر کشور تبعیض زیادی وجود دارد و دستگاه‌های سراسر کشور با سلیقه‌های مختلف و نه بر اساس دستورالعمل دولت عمل می‌کنند. برخورد سلیقه‌ای با نیروهای شرکتیوی با بیان این که دستگاه‌های دولت ملزم به عقد قرارداد با کارکنان شرکتی خود هستند ،  گفت :  در شرایط کنونی بخش‌های مختلف با تعریف گوناگون از قانون ،  هر کدام به نحو خاصی با نیروهای شرکتی برخورد می‌کنند.فلاحت پیشه خواستار استخدام قرار دادی نیروهای شرکتی از سوی دستگاه‌های مختلف اجرایی شد و تاکید کرد :  مجلس با جدیت تمام وظیفه نظارتی خود را برای استخدام نیروهای شرکتی به کار می‌گیرد. مجلس رصد می‌کندوی یاداور شد :  پیش از این نیز بارها در صحن علنی مجلس به بخش‌های گوناگون کشور از جمله بهداشت و درمان ،  ارتباطات و نفت و انرژی برای عقد قرارداد با نیروهای شرکتی تذکر کتبی و شفاهی داده است.این عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس هشتم در نشست علنی روز چهارشنبه  - 19 بهمن‌ماه -  به وزیر نفت در رابطه با وضعیت استخدامی کارکنان شرکتی حوزه نفت و گاز غرب مطابق با دستورالعمل هیئت دولت ،  تذکر کتبی داد.