رسالت بعثت امین ایمانیان عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم سید مسعود علوی است که در ان می‌خوانید :  امانت اسمانی بعثت را به وارثان زمین سپردند .دستان مهربان یار به سوی ما گشوده شد .خورشید بر پرنیانی از هزاران هزار ستاره نشست .سبزه به شوق قدوم سرو ،  رقص کنان در اغوش نسیم وصل ارمید .عکس رخ یار در جام حرا درخشید .عصاره تابناک تاریخ بر صحیفه سپید بعثت چکید .عرش رحمان را به زمینیان هدیه کردند .افتاب ناب بر یاسمن‌های بی تاب ،  تابید و اشراق اشتیاق پدید امد .احساس یاس ،  شکوفه داد و شمایل شقایق برافروخت و لئالی لاله ،  افشان شد .در سرا پرده گل طربناکی پروانه ،  تبسم شمع مشتاقان را بشارت داد .هستی به تماشای هستی نشست و به کهکشان بعثت رسولان ،  مهر منیر محمد رسید .چه مبارک ایامی‌که بهشت به جانب ایمانیان امد .طومار هجران هدایت پیچید و رواق دیده با چراغ رسالت اذین شد. تابش افتاب علم بالقلم بر گلبرگ دل‌ها به عندلیبان خوش الحان عشق ،  نوید صبح امید بخشید .افتاب یزد از مردم کمک بگیرید !  عنوان سرمقاله روزنامه افتاب یزد است که در ان می‌خوانید : واکنش غلامحسین الهام به مصوبه مجمع تشخیص مصلحت نظام ،  غیرمترقبه نبود ؛  زیرا او یکی از مخاطبان و شاید از اهداف اصلی مصوبه اخیر است. همچنین او سخنگویی دولتی را به عهده دارد که تاکنون از فرصت عضویت همزمان دو نفر در شورای نگهبان و کابینه ،  بهره‌برداری حداکثری کرده است. اما اظهارنظر اخیر او بایستی از زوایای گوناگون مورد توجه قرار گیرد. الهام ادعا کرده است :  ظاهرا الان مصلحت این است که به قانون اساسی عمل نشود و مصوبات مجمع خلاف قانون اساسی ابلاغ می‌شود که البته در مواردی این اختیارات در اختیار مجمع است. ما هرانچه قانون شود به ان عمل می‌کنیم. قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران ،  شورای نگهبان را در فصل مربوط به قوه مقننه تعریف نموده و لذا به نظر می‌رسد که بسیاری از حقوقدانان مستقل و غیرحکومتی ،  عضویت همزمان در دولت و شورای نگهبان به عنوان بخشی از قوه مقننه را ناقض اصل تفکیک قوا می‌دانند. ضمن انکه بر اساس همان قانون اساسی که قرار است اقای الهام و یازده همکار او از ان نگهبانی کنند ،  نهادی به عنوان مجمع تشخیص مصلحت نظام وجود دارد که می‌تواند و باید در موضوعات اختلافی میان مجلس و شورای نگهبان اظهار نظر و تعیین تکلیف نماید. لذا مشخص نیست که الهام بر چه مبنایی مصوبه اخیر مجمع را برخلاف قانون اساسی می‌داند ?  البته شاید بتوان از دیدگاه ویژه‌ای که در سه چهار سال اخیر بر بعضی عرصه‌های کشور حاکم شده است ،  حق را به الهام داد. بر اساس این دیدگاه ظاهرا مصوباتی که برخلاف مطالبات ،  تمایلات و مصوبات دولت نهم باشد ،  خلاف قانون اساسی است و حتی رئیس دولت حق دارد اجرای انها را متوقف نماید ! ‌ کیهان بعثت دوباره یادداشت روز روزنامه کیهان به قلم حسام الدین برومند است که در ان می‌خوانید ؛  او را به رسالت مبعوث گردانید ،  در حالی که مردم گمراه و سرگشته بودند و صواب از خطا نشناخته ،  راه فتنه می‌پیمودند ،  هوا و هوس انان را بسوی خود خوانده بود ،  از راهشان برده بود و کبر و نخوت از طریق صوابشان منحرف ساخته ،  از وفور نادانی سبکسر و خوار شده بودند و در عین سرگشتگی و تزلزل در کارها به بلای نادانی گرفتار امده بودند. این عبارات نغز ،  بیان امیر سخن علی ( ع )  است که به وصف جهان در عصر بعثت می‌پردازد و خط جهالت و غفلت مردمان را به نیکی و با ظرافت به تصویر می‌کشد .و در چنین شرایطی که چرخه روزگار بر نقطه جهالت می‌چرخید و مردم پشت به قبله حقیقت سر بر سجده خدایگان دروغین و چوبین می‌ساییدند و روشنایی از جهان رخت بربسته و ظلمت و سیاهی عیان گردیده بود ،  با بعثت پیامبر اعظم ( ص )  و طنین انداز شدن ندای توحیدی قولوا لااله الا الله تفلحوا  ،  اسلام در دل مبعث ولادت یافت تا سبیل سعادت را به بشریت و جماعت منحرف از حقیقت ادرس دهد و همگان را از ابشخور دانایی و عقلانیت سیراب نماید و ننگ تعصب و جهالت را از انها بزداید ؛  چرا که بعثت رسول اسلام خط بطلانی بر نظام جاهلی با شاخص‌هایی چون قبیله گری ،  تعصب ،  جنگ و خونریزی بود .اعتماد غلبه حاشیه بر متن نماز جمعه عنوان سرمقاله روزنامه اعتماد به قلم فرزانه روستایی است که در ان می‌خوانید : ظاهرا از همان ابتدایی که اولین نهادهای مدنی برای اداره امور مردم یک سرزمین شکل گرفته ،  بحثی خودنمایی می‌کند که شاید بتوان ان را زیربنای بسیاری از چالش‌های سیاسی دانست. بحث بر سر اینکه مردم اصل هستند یا حکومت ،  و نیز بحث بر سر اینکه مردم حکومت و سازمان ان به معنای اعم را به وجود اورده‌اند پس سرنوشت حکومت در دست انان است ،  یا اینکه حکومت مردم را به وجود اورده ،  پس مردم باید تابع و مطیع ارای حاکمان و اداره کنندگان ملک باشند. توضیح جملات فوق این است که اگر مردم و مسائل و مشکلات ادواری و بعضا تکراری انان نمی‌بود ،  هیچ گاه واحدهای حکومتی شکل نمی‌گرفت و به عبارتی ،  در صورتی که اراده انسان‌ها به عنوان صاحبان و مالکان و مدعیان روابط اجتماعی و اقتصادی بروز نمی‌یافت و پدیده‌ای به نام مردم یا جمهور را شکل نمی‌داد ،  نه تنها مقوله‌های حاکمیت و حکومت و حاکم شکل نمی‌گرفت ،  حتی ممکن بود جوامع هنوز دوران پارینه سنگی را می‌ازمودند .ابتکار انحصار واردات کالا در دست چه کسانی است ?  عنوان سرمقاله روزنامه ابتکار به قلم محسن مهدیان است که در ان می‌خوانید : فساد با انحصار همزاد است. انحصار ضد شفافیت است. انحصار سیال است و به سرعت منتقل می‌شود. رد پای انحصار بدون شک در قدرت است. نیروی محرکه انحصار در قدرت سیاسی است. بنابراین برای مبارزه با انحصار نیازی نیست به دوردست نگاه کنیم. مبارزه با مافیای اقتصادی به پرونده سازی هم نیازی ندارد. افشاگری هم مشکلی را حل نمی‌کند. مافیای مدرن به این سطح از عقلانیت ابزاری رسیده است که منافعش را در چارچوب نهادهای قانونی دنبال کند. انحصار گر در اقتصاد متعارف یک فاسد شناخته نمی‌شود.بنابراین تاکید بر مافیا یا مفسد اقتصادی تنها در زمین خوار و نزول خور وشاید در بهترین حالت رانت خوار باشد و انحصار گر در حاشیه امنیت ساختاری است. جمهوری اسلامی بعثت و ضرورت بازسازی اخلاقی جامعه عنوان سرمقاله روزنامه جمهوری اسلامی است که در ان می‌خوانید ؛ یکی از ضرورت‌های بزرگ در نگرش کلان به موضوع بازسازی و مهیا کردن همه زمینه‌های رشد و توسعه در ابعاد و جنبه‌های گوناگون و نه در گرایشات یکسویه و فاقد جامعیت بازسازی اخلاقی جامعه است .اصل بازسازی اخلاقی جامعه نشان می‌دهد که موضوع اخلاق برخلاف تفکرات سطحی که این اصل حیاتی را در حصار مسائل اخلاق فردی به بند می‌کشند و محدود می‌نمایند دارای گستره‌ای است که سراسر جامعه و کشور را دربرمی گیرد و در همه عرصه‌ها حضور دارد و در تمام تعاملات تاثیر می‌گذارد و هیچ قشر از اقشار جامعه و هیچ نقطه از حوزه فعالیت دولت و ملت را خالی از نفوذ وجود خود نمی‌گذارد .برای اثبات این اصل مهم و حیاتی هیچ استدلالی را مستحکم‌تر از این نمی‌دانیم که انگیزه بعثت رسول گرامی اسلام حضرت محمد ( ص  )  متجلی کردن اخلاق در سطح جامعه و کشور اسلامی است و هیچ پشتوانه فکری و نظری را همچون این کلام گهربار ان حضرت نمی‌یابیم که فرمود  .دنیای اقتصاد حمایت یا اصلاح ?  عنوان سرمقاله روزنامه اقتصاد به قلم دکترموسی غنی‌نژاد است که در ان می‌خوانید : فعالان بخش‌خصوصی و اغلب کارشناسان مستقل بر این نکته تاکید دارند که تولید داخلی در حال‌حاضر با مشکلات بزرگی دست به گریبان است .این معضلات که عمدتا به قیمت بسیار پایین کالاهای صادراتی بازمی‌گردد ،  منحصر به بخش‌خصوصی نیست و شامل بخش دولتی و شبه دولتی نیز می‌شود. گزارش‌های نگران‌کننده درباره وضعیت مالی بزرگترین تولیدکننده اتومبیل در ایران شاهدی بر این مدعا است. انچه در بیشتر اوقات به عنوان راه‌حل برای این گونه مشکلات پیشنهاد می‌شود ،  تدابیر سهل‌الوصول و عامه‌پسند ناظر بر سیاست‌های حمایتی است. محور اصلی این سیاست‌ها ،  اعطای انواع یارانه‌های تولیدی و نیز بالا بردن دیوار تعرفه‌های وارداتی است. تجربه تاریخی دو سده اخیر چه در اروپای قرن نوزدهم و چه در امریکای لاتین و دیگر کشورهای جهان سوم در قرن بیستم نشان‌دهنده بی‌حاصلی و حتی زیانبار بودن این‌گونه سیاست‌هاست.