روز یکشنبه در حالی که مذاکرات هسته‌ای ،  مقاومت مردم فلسطین در برابر اشغالگری رژیم صهیونیستی و تلاش مردم و دولت‌های عراق و سوریه برای غلبه بر تروریسم تکفیری روزهای مهمی را پشت سر می‌گذارد ،  حساب کاربری منتسب به رهبر انقلاب مطالب ،  تصاویر و رهنمودهای مهمی را منتشر کرد. به گزارش تابناک  ،  در بین سه پیامی که روز یکشنبه به وسیله حساب توئیتر منتسب به دفتر رهبر انقلاب منتشر شده و هر سه ان‌ها نیز به زبان انگلیسی انتشار یافته‌ ،  پیام اول به 9 پاسخ به چرایی ضرورت و چگونگی از بین بردن اسرائیل پرداخته است. پیام دوم خطوط قرمز ایران در مذاکرات هسته‌ای را تشریح کرده و پیام سوم به مبنای دیپلماسی موفق پرداخته است. در پیام اول که محتوای ان در قالب تصویری گنجانده شده که در پایین قابل مشاهده است ،  9 سؤال درباره چرایی ضرورت و چگونگی از بین بردن اسرائیل طرح شده و پاسخ ان‌ها از متن سخنان رهبر انقلاب استخراج شده است. این 9 پرسش و پاسخ به ترتیب به قرار زیر است ؛  1 چرا رژیم صهیونیستی باید از بین برود ?  پاسخ :  رژیم جعلی اسرائیل در 66 سال حیات خود ،  تلاش کرده است اهداف خود را به وسیله کودک‌کشی ،  قتل ،  خشونت و مشت اهنین محقق کند و با گستاخی به ان افتخار کرده است.2 در نگاه امام خمینی ،  از بین رفتن اسرائیل به چه معناست ?  پاسخ :  تنها راه پایان جنایات اسرائیل ،  از بین بردن اسرائیل است و البته از بین رفتن اسرائیل به معنای کشتار یهودیان در این منطقه نیست. جمهوری اسلامی برای این کار مکانیزمی منطقی و عملی به جامعه جهانی پیشنهاد کرده است. 3 راه مناسب برای از بین بردن اسرائیل چیست ?  پاسخ :  همه مردم بومی فلسطین شامل مسلمانان ،  مسیحیان و یهودیان در هر جایی که هستند ،  خواه در فلسطین ،  در اردوگاه‌های اوارگان در کشورهای دیگر و یا هر جای دیگر در یک رفراندوم عمومی شرکت کنند. طبیعتا مهاجران یهودی که برای مهاجرت به فلسطین اغوا شده‌اند ،  حق شرکت در این رفراندوم را ندارند. 4 سرنوشت مهاجران غیرفلسطینی چه خواهد شد ?  پاسخ :  دولت جدید که بعد از برگزاری رفراندوم میان مردم اصلی فلسطین بر سر کار خواهد امد ،  پس از استقرار در مورد مهاجران غیرفلسطینی که طی سالیان گذشته به سرزمین ان‌ها مهاجرت کرده‌اند ،  تصمیم‌گیری خواهد کرد که ایا می‌توانند به زندگی در فلسطین ادامه دهند یا اینکه باید به کشورهای خود بازگردند. 5 رفراندوم پیشنهادی چگونه به موفقیت خواهد رسید ?  پاسخ :  این طرحی عادلانه و منطقی است که می‌تواند به طور مناسبی از سوی افکار عمومی جهانی پذیرفته و از حمایت ملت‌ها و دولت‌های مستقل برخوردار شود. مطمئنا ما انتظار نداریم که صهیونیست‌های غاصب به راحتی تسلیم این پیشنهاد شوند و اینجا جایی است که نقش دولت‌ها ،  ملت‌ها و سازمان‌های مقاومت شکل گرفته و تعریف خواهد شد. 6 تا زمان برگزاری رفراندوم ،  چگونه باید با اسرائیل مقابله شود ?  پاسخ :  تا زمانی که این رژیم سنگدل و ادم‌کش به وسیله یک رفراندوم نابود شود ،  برخورد قدرتمندانه و مقاومت قاطعانه و مسلحانه ،  راه علاج این رژیم ویرانگر است. تنها راه مقابله با رژیمی که مرتکب جنایات خارج از حد تفکر و تصور بشر می‌شود مقاومت قاطع و مسلحانه است. 7 فوری‌ترین اقدام برای مقابله نظامی با اسرائیل چیست ?  پاسخ :  کرانه باختری نیز باید مانند غزه مسلح شود و کسانی که علاقه‌مند به سرنوشت فلسطین هستند در این زمینه فعالیت کنند تا رنج و محنت مردم فلسطین ،  در پرتو دست قدرتمند ان‌ها و ضعف دشمن صهیونیست کاهش یابد. 8 چه راه‌حل‌هایی قابل قبول نیستند ?  پاسخ :  ما نه یک جنگ نظامی به وسیله ارتش کشورهای مسلمان را توصیه می‌کنیم و نه به دریا ریختن مهاجران یهودی را و نه البته حکمیت سازمان ملل یا دیگر سازمان‌های بین‌المللی را. 9 چرا ما با پیشنهادهای سازش مخالفیم ?  پاسخ :  این نظر که موشک‌های غزه سبب جنایات اسرائیل شده ،  درست نیست. در کرانه باختری موشک یا تفنگ وجود ندارد و تنها سلاح مردم ،  سنگ است ؛  اما این رژیم ،  مردم انجا را نیز کشتار و تحقیر و خانه و مزارع ان‌ها را خراب می‌کند. این حقیقت که یاسر عرفات با وجود بیشترین همکاری‌ها با صهیونیست‌ها به وسیله ان‌ها مسموم و کشته شد ،  ثابت می‌کند در نگاه اسرائیل ،  سازش تنها فریب برای جنایت و اشغال‌گری بیشتر است .پیام دوم :  خطوط قرمز مذاکرات هسته‌ایدومین پیام مهمی که روز یکشنبه در حساب توئیتر دفتر مقام معظم رهبری منتشر شد ، ضمن اشاره به حمایت رهبر انقلاب از مذاکرات هسته‌ای در یک سال گذشته ،  یازده خطقرمز مورد اشاره ایشان برای احقاق حقوق ایران را به شرح زیر برشمرده است ؛  1 حرکت علمی هسته‌ای به هیچ وجه نباید متوقف و یا حتی کند شود. 2 مذاکره کنندگان ایران باید بر ادامه تحقق و توسعه و پیشرفت هسته‌ای پافشاری کنند. 3 کسی حق معامله روی دستاوردهای هسته‌ای را ندارد و کسی هم این کار را انجام نخواهد داد. 4 مذاکره کنندگان کشورمان نباید هیچ حرف زوری را از طرف مقابل قبول کنند. 5 روابط اژانس بین‌المللی انرژی اتمی با ایران باید متعارف و غیر فوق‌العاده باشد. 6 مسئولان تا سطح وزارت خارجه تماس‌ها ،  نشست‌ها و مذاکراتی داشته باشند. 7 حفظ تشکیلاتی مانند فردو که دشمن قادر به تخریب ان نیست و برایش غیرقابل دسترسی است. 8 تامین نیاز قطعی کشور در زمینه ظرفیت غنی‌سازی به میزان 190 هزار سو. 9 نباید نیازمندی‌های کشور و برخی مسائل همچون تحریم‌ها به مذاکره گره زده شود. 10 این مذاکرات فقط در مورد مسائل هسته‌ای است و لاغیر. 10 تا دشمنی امریکایی‌ها و اظهارات خصمانه‌شان درباره ایران ادامه دارد ،  تعامل با ان‌ها نیز هیچ وجهی ندارد .پیام سوم‌در پیام سوم تصویر زیر منتشر شده که در حاشیه ان به زبان انگلیسی و به نقلاز رهبر انقلاب نوشته شده است که دیپلماسی موفق به قدرت درونی کشور تکیه دارد.