انتشار یک عکس حاشیه‌ای از دیدار وزیر امور خارجه کشوران با جامعه مدرسین حوزه علمیه قم ،  خبرساز شده. عکسی که یک نکته پنهان دارد.به گزارش مجله مهر وزیر امور خارجه کشورمان ،  این روزها چهره اول اخبار سیاسی است. محمدجواد ظریف که حالا بعد از توافق ژنو نامش بیشتر سرزبان‌ها افتاده ،  دیشب به دیدار اعضای جامعه مدرسین حوزه علمیه قم رفت و در نشست با انان شرکت کرد. اما انتشار یک عکس از اقامه نماز جماعت در حاشیه این نشست ،  خبرساز شده است. عکسی که ظریف را در صف اخر صف نماز جماعت در حالیکه دیگران نماز می‌خوانند به صورت نشسته و در حالت نماز نخواندن نشان می‌دهد .این عکس البته یک نکته پنهان دارد. نکته‌ای که مسافر بودن وزیر امور خارجه و چندنفر دیگر و نماز شکسته ان‌ها را روایت می‌کند. این توضیح را دادیم که شیطنت‌های رسانه‌ای و سو تعبیرها از این عکس ،  دوباره مرد اول سیاست خارجی ایران را به کمردرد مبتلا نکند.