سید حبیب حبیب پور در مطلبی به تابناک نوشت : 22 بهمن که می‌بایست جلوه‌گر وحدت ملی باشد امسال با اعمال و گفتارهایی خدشه‌دار شد. این خدشه را انانی که هیچگاه در اندیشه استقلال و ازادی و رفاه ملت ما نبودند ،  بزرگ کردند و این یعنی بهترین کمک برخی از ما به دشمن.روز 22 بهمن امسال بار دیگر مردم امده بودند تا به همه اعلام کنند که : در صحنه هستند. اندیشه‌های امام و شهدا را پاسداری می‌کنند. فریب ادعای مذاکره از سوی کسانی که نظام برامده از ارای مردم را تحریم می‌کنند نمی‌خورند. هوشیارتر از ان هستند که دشمن می‌پندارد.امده بودند تا … اما در اوج این حضور پرمعنا و معنوی که شادی امام و شهدای انقلاب را در پی داشت و موجب شد که رهبر انقلاب سجده شکر کنند نغمه‌هایی به گوش رسید و حرکت‌هایی دیده شد که این شیرینی و افتخار را خدشه دار کرد.به راستی خط و نشان کشیدن برای جناح‌ها و گروه‌هایی که با ما هم‌عقیده نیستند و وعده افشاگری‌های دیگر در مورد قضیه سی.دی پخش شده در روز یکشنبه استیضاح در اجتماع میلیونی مردم در میدان ازادی چه معنایی دارد ? ادعای عدم تخریب شخصیت‌ها و رعایت اخلاق اسلامی در دوران تبلیغات انتخابات 92 بر اساس چه توجیهی است ?  ان‌هم از سوی کسانی که خود سردمدار تخریب بوده و هستند ? تاریخ این مرز و بوم هنوز مناظرات خرداد 88 را که رنجش رهبر و ملت را در پی داشت ،  فراموش نکرده اند.امروز مردم حق دارند از خود بپرسند ایا تخریب دیگران گناه نیست و انتقاد به دوستان گروهی ،  ان‌هم با استفاده از مجاری قانونی مانند استیضاح و سؤال از دولتمردان تخریب است ? 22 بهمن که می‌بایستی جلوه گر وحدت ملی باشد امسال با اعمال و گفتارهایی خدشه دار شد. این خدشه را انانی که هیچگاه در اندیشه استقلال و ازادی و رفاه ملت ما نبودند بزرگ کردند و این یعنی بهترین کمک برخی از ما به دشمن.کسانی که شعار زنده باد بهار را سر می‌دهند شایسته است یکبار از خود بپرسند کدام زمستان ?  کدام بهار ?  و انگاه از سر صدق و راستی به مردم بگویند که از این به بعد در شعارهایشان دقت بیشتری خواهند کرد تا مبادا بار دیگر ،  دلسوزان نظام را دلگیر و دل مردم ایران را بشکنند.ای کاش یکبار برای همیشه به خاطر همه کارهایی که می‌باید می‌شد و نکردند و کارهایی که نمی‌باید و کردند ،  از مردم معذرت خواهی می‌شد.مردم نجیب ایران هیچگاه فراموش نمی‌کنند که چه کسانی از عدالت دم می‌زنند و خود از اجرای عدالت جلوگیری می‌کنند.اینک که چند روزی از ان خدشه‌ای که بر عظمت حماسه 22 بهمن 91 گذشته است هنوز هیچ کس از انانکه باید معذرت خواهی کنند دم بر نیاروده اند.شایسته است کسانی که همه می‌شناسند سکوت خود را بشکنند و هر چه زودتر از همان تریبونهایی که از بیت المال در اختیار دارند خاضعانه از زنان ،  مردان ،  پیران ،  جوانان ،  کودکان ،  خانواده‌های شهدا ،  جانبازاان ،  ازادگان و هموطنان سنی ،  شیعه ،  اقلیتهای مذهبی و تمام مردم ایران عذر خواهی کنند.اقایان !  مردم شما را می‌بخشند به شرطی که در عذرخواهی تان صداقت داشته باشید !