روز به روز که به زمان برگزاری انتخابات یازدهمین دوره ریاست‌جمهوری نزدیک می‌شویم ،  بازخوانی رهنمودها و تاکیدات امام ( ره )  و رهبری می‌تواند راهگشا باشد.به گزارش ایسنا جملات زیر برگرفته از بیانات حضرت ایت‌الله خامنه‌ای رهبر انقلاب اسلامی در ارتباط با انتخابات است.انتخابات از مهمترین مظاهر مردم‌سالاری دینی است. -  در اسلام تقوا و عدالت پایه اصلی مشروعیت است. اما این مشروعیت بدون رای مردم  ،  مقبولیت و کارائی ندارد. -  رای مردم و انتخابات در نظام مردم‌سالاری دینی بسیار مهم است. -  اگر رای مردم نباشد نظام مقبولیت و کارایی ندارد. -  خطای بزرگ ان است که این خواسته‌های حقیقی مردم به دست غفلت و خواسته‌های جناحی و حزبی و شخصی به جای مصالح ملی ننشیند. -  قانون پشتوانه انتخابات است و نتیجه ان را همه قبول دارند. -  مردم حق دارند که سرنوشت کشور را به دست خودشان رقم بزنند. -  شرکت در انتخابات باید به دور از تشنج و درگیری برگزار شود. -  مردم را در تصمیم‌گیری ازاد بگذارید. -  من به کسانی که فضای جامعه و کشور را با تشنج سیاسی و پر کردن از شایعات و موهومات خراب می‌کنند ،  نصیحت می‌کنم که از مردم دست بردارند و انان را برای تصمیم‌گیری ازاد بگذارند. -  بی‌گمان ،  پیروز و برنده این انتخابات ملت بزرگ و با اراده ایران است. -  ملت پیروز و سرافراز ایران با نمایش قدرت عظیم خود در حوادث گوناگون انقلاب این حقیقت و واقعیت را به اثبات رسانیده و نشان داده‌اند که دردریای خروشان وحدت و انسجام انان چیزی کم نشده و نخواهد شد و جهان‌خواران ان‌شاالله تا ابد حسرت گسستن اتحاد مقدس مردم ما را به گور خواهند برد. -  ان‌شاالله دنیا خواهد دید که مردم عزیز ایران چگونه حماسه حضور گذشته خویش را در سراسر میهن اسلامی تکرار خواهد کرد.