ایران یکی از کشورهای کم اب در منطقه به شمار می‌اید و در سال‌های اخیر نیز به دلیل کاهش بارش‌ها ،  به یکی از بحرانی‌ترین مناطق تبدیل شده است. البته یکی از دلایلی که برای بحران اب در این سال‌ها مطرح می‌شود ،  نبود بهره‌وری در بخش کشاورزی است. به گزارش تابناک  ،  بسیاری از کارشناسان کشاورزی و محیط زیست بر این باورند که درصد زیادی از اب کشور ،  صرف کشاورزی می‌شود. از سوی دیگر ،  بیش از 65 درصد این اب به دلیل ساختار نامناسب در ابیاری غیر سیستمیک هدر می‌رود. رئیس کمیسیون کشاورزی مجلس در گفت‌وگو با تابناک در این باره می‌گوید :  امار هدر رفتن 90 درصد اب در بخش کشاورزی دروغ شاخدار است. وزارت نیرو تا به امروز هیچ سدی را برای کشاورزی درست نکرده است ،  بلکه سدهای احداث شده ،  یا برای تامین اب شرب بوده یا تامین انرژی ؛  بنابراین ،  این دروغ تاریخی است که می‌گویند ما برای کشاورزی سد زدیم. ما چنین حرفی را قبول نداریم ،  البته ممکن است یک یا دو سد نیز برای کشاورزی زده باشند. عباس رجایی گفت :  نکته دوم انکه بنا بر قانون ،  باید اب در حوزه کشاورزی به صورت حجمی در محل مصرف تحویل شود ؛  اما کدام اب حجمی تحویل می‌شود ?  وزارت نیرو تا کنون کمتر حجمی نگذاشته است و حتی کمتر حجمی هم وجود ندارد. ابی که پشت سد است ،  بین 15 تا 13 درصد بسته به مناطق مختلف تبخیر می‌شود. حال چرا این اب را به نام کشاورزی حساب می‌کنند ،  معلوم نیست !  از سوی دیگر ،  ابی که از سد بیرون می‌اید ،  بدون حفاظ و کانال و بدون شرایط قابل قبولی می‌اید و تلفات بسیاری دارد ؛  حتی در کانال‌های کشاورزی هم تلفات و تبخیر دارد. حال کجای این کار به کشاورزی ربط دارد و چرا ما می‌گوییم 80 درصد ،  90 درصد اب را به بخش کشاورزی می‌دهیم. این حرف درستی نیست و بی‌ربطی است که در امارها اورده می‌شود. وی افزود :  اما دلیل این کار ان است که توجه دولت به این بخش بسیار پایین است. ما در بودجه سال گذشته  ( سال 93 )  و بودجه سال 94 در مجلس عدد ابیاری تحت فشار را به 1300 میلیارد تومان رساندیم ؛  اما سال 93 که 1300 میلیارد تومان بودجه گذاشتیم ،  برای ابیاری تحت فشار ،  بانک‌ها این کار را انجام ندادند ؛  البته روی کاغذ همه چیز درست است و تخصیص‌ها انجام شده ،  ولی مقدار ناچیزی پرداخت شده است. بحث اب باید یک بار برای همیشه تمام شود و برای این کار نیز 5 تا 10 هزار میلیارد تومان اعتبار لازم است ؛  یعنی می‌شود با اختصاص سالانه یک میلیارد از پول نفت به ان این کار را عملی کرد. ما در زمان اقای احمدی‌نژاد این را گفتیم و امروز هم در دولت اقای روحانی پیگیر هستیم. انجام عملیات اب خیزداری ،  باعث می‌شود بخش عمده‌ای از تعادل بخشی سفره‌های زیرزمینی ما اصلاح ساختار بشود. نماینده اراک گفت :  ما اعتقاد داریم سدسازی با این شیوه خاصی که در کشور ما و با این عطشی که دنبال شد و حرص و ولعی که هنوز هم یک عده دنبال اصلاح اب با سدسازی هستند ،  شیوه غلطی است. اگر امروز تقریبا تالاب‌هایمان را از دست دادیم ،  یکی از دلایلش این است ،  سدهایی که ساختیم سدهای خوبی نبوده یا اگر خوب بوده ،  سهم زیست محیطی ان را نداده‌ایم. اعتقاد بر این است که خیلی از این سدها نباید ساخته شود. ما می‌توانستیم با روش‌های دیگری مساله مهار اب‌ها را داشته باشیم ؛  بنابراین ،  برای ساخت یک سد معمولی 250 ،  300 میلیارد تومان اعتبار نیاز است ،  در صورتی که اگر همان پول را در همان منطقه و استان هزینه می‌کردیم ،  تمام اب خیزداری منطقه انجام می‌شد و اثربخشی ان بیشتر بود ؛  یعنی اب را می‌فرستادیم در سفره‌های زیرزمینی و در اختیار خودمان می‌گرفتیم و طبیعت را خراب نمی‌کردیم و در عین حال فرسایش خاک شکل نمی‌گرفت و می‌توانستیم بهتر از این باشیم. وی در پاسخ به اینکه ایا ممکن است مجبور شویم یک یا چند سد را خراب کنیم ،  گفت :  ممکن است سد خراب نکنیم اما اگر لازم باشد این کار را می‌کنیم. من خدمت وزیر نیرو عرض کردم ،  بیایند در کمیسیون سدهای نیمه تمامی را که کلنگ‌های زیادی زده شده و تا حد 20 درصد پیش رفته بازنگری کنیم. اگر لازم نیست این‌ها را از بودجه حذف کنیم ،  در نهایت اگر مجبور شدیم اشکالی ندارد سدی نیز در کشور خراب شود.