عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس ضمن اعتراض به توقیف کاروان امداد رسانی غزه گفت :  حضوراتباع کشورهای مختلف نوعی اعتراض به سکوت سازمان ملل و برخی حکومت‌ها در مقابل جنایات جنگی رژیم صهیونیستی است.تلاش‌ها برای شکست محاصره غزه ادامه دارد ولی این اقدامات بشردوستانه همچنانه با پاسخ‌های غیرانسانی رژیم صهیونیستی مواجه می‌شود. در اخرین مورد که روز گذشته به وقوع پیوست  ،  کشتی ماریان سوئد وابسته به ناوگان ازادی 3 روز به سمت نوار غزه به راه افتاد ولی یگان رژیم صهیونیستی این کشتی را توقیف کرد و ان را تحت کنترل خود در اورده است.براساس گزارش‌های منتشر شده در جریان حمله نیروهای اسرائیلی تنش‌هایی میان انها و اعضای کاروان ازادی رخ داده‌است.محمد حسن اصفریدر گفت و گو با خبرنگار بین الملل خبرگزاری خانه ملت ضمن اعتراض به اقدام اخیر رژیم صهیونیستی گفت :  تل‌اویو از افشای اقدامات غیر انسانی رژیم صهیونیستی در محاصره غزه و امداد رسانی به مردم فلسطین واهمه دارد. اسرائیل ظرف چندین سال گذشته برای جلوگیری از امدادرسانی به غزه دست به هر اقدامی ازجمله ترور اتباع کشورهای مختلف زده است.عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی با بیان این که رژیم صهیونیستی از نزدیک شدن روزجهانی قدس واهمه دارد  ،  گفت :  رفتارهای خشونت‌امیز رژیم صهیونیستی و ارتکاب جنایات جنگی اگرچه رویه روزمره اسرائیل است اما روز قدس همیشه با تشدید رفتارهای غیرانسانی تل‌اویو همراه شده است.وی در ادامه گفت :  ناتوانی تل‌اویو در کنترل بحران‌های اجتماعی سرزمین‌های اشغالی که با اعتراضات گسترده یهودیان سیاه‌پوست همراه شده است و رکود شدید اقتصادی اسرائیل  ،  رژیم صهیونیستی را به شدت عصبی کرده است. در این وضعیت تلاش کاروان ازادی غزه به کابوس‌های رژیم صهیونیستی ابعاد جدیدی بخشیده‌است.این نماینده مجلس نهم در سخنان خود هویت سازمان ملل متحد را در مقابل اقدامات غیرانسانی و جنایات رژیم صهیونیستی به چالش کشید و گفت :  دبیرکل سازمان ملل متحد در مراسم هفتادسالگی امضای حقوق بشر از داستان‌سرایی هولوکاست در جریان جنگ جهانی دوم سخن گفت اما از کنار هولوکاست حقیقی در نوار غزه بی‌تفاوت عبور کرد که این یک رسوایی بزرگ برای اقای بان‌کی‌مون است.وی همچنین گفت :  دبیر کل سازمان ملل متحد چشم‌های خود را در طول سالیان گذشته بر جنایات جنگی رژیم صهیونیستی بسته‌است و هرگز اقدامی عملی در حمایت از مردم فلسطین یا حتی شکست محاصره غزه به عنوان بزرگ‌ترین زندان جهان انجام نداده است. مردم غزه سال‌هاست که در محاصره رژیم صهیونیستی گرفتار هستند و تامین نیازهای اولیه انها برای زندگی عادی با سختی مواجه است.اصفری با انتقاد از ترکیب اعضای شورای امنیت سازمان ملل گفت :  امریکا و مهره‌های ایالات متحده که حامی رژیم صهیونیستی هستند  ،  مانع هرگونه موضع گیری علیه تل‌اویو شده‌اند. دبیرکل‌سازمان‌ملل یا شورای امنیت اگر تا کنون برای حفظ ظاهر موضع گیری کرده‌اند  ،  انتقاد انها از روی کاغذ فراتر نرفته است که این موضوع را در گزارش اخیر سازمان ملل درباره ارتکاب جنایت جنگی توسط اسرائیل در غزه مشاهده شد.نماینده مردم اراک و کمیجان در اشاره به حضور افرادی با ملیت‌های مختلف در کشتی سوئدی مارین که تلاش می‌کرد در غالب کاروان ازادی غزه خود را به فلسطین برسانند ، گفت :  ادم‌کشی رژیم صهیونیستی نزد افکار عمومی جهان محرز شده است و این که مردمی از ملیت‌های مختلف تلاش می‌کنند بر خلاف رویه حکومت‌ها ، خود را به غزه برسانند نوعی اعتراض است.وی در انتها گفت :  این که برخی دولت‌ها همانند سازمان ملل برای خوشنودی رژیم صهیونیستی از موضع‌گیری خودداری می‌کنند یک رسوایی بزرگ برای مدعیان حقوق بشر است.