عضو کمیسیون اجتماعی مجلس ،  استفاده مطبوعات ورزشی ازعناوینی مانند ژنرال ،  شوالیه ،  سلطان ،  جادوگر و مانند ان را موجب انتقال فرهنگ غیر ورزشی به کشور دانست و افزود :  فرهنگ غلط القاب ورزشی باید در رسانه‌های کشور ریشه کن شود.سید محمد مهدی پور فاطمی در گفت‌و گو با خانه ملت ،  افزود :  این اسیب‌ها تنها در مطبوعات نمود بارز ندارند ،  بلکه گاهی اوقات در برنامه‌های پربیننده تلویزیونی هم دیده وشنیده می‌شوند.نماینده مردم دشتی و تنگستان در مجلس شورای اسلامی ،  تصریح کرد :  یکی از ارکان توسعه ورزش در کشور به طور حتم رسانه‌ها هستند  ،  چرا که هم در نشریات تخصصی ورزشی و هم در سایر نشریات ،  اطلاع رسانی وسیعی در حوزه ورزش صورت می‌گیرد.وی ادامه داد  :  در بحث اسیب شناسی مطبوعات ورزشی ،  باید با این نکته ،  یعنی استفاده از القاب نامناسب به عنوان معضل اجتماعی ،  فرهنگی و اموزشی نگاه کرد ،  زیرا فاصله گرقتن ازمعیارهای ادبیات فارسی می‌تواند ،  ادبیات روزنامه نگاری ورزشی ما را با چالش‌های بی شمار روبروکند. پور فاطمی تصریح کرد :  به طور منطقی حوزه ورزش طرفداران بسیاری را ازاقشار مختلف به سوی خود جلب می‌کند و در اینجا است که ضرورت وجود مطبوعات به عنوان ابزاری برای اطلاع رسانی به مردم مطرح می‌شود.نماینده مردم دشتی افزود :  قسمتی از مسائل و مشکلات در امر توسعه ورزش به مطبوعات ورزشی بر می‌گردد ،  به همین علت باید مطبوعات ورزشی اگاه باشند که برخی از القاب چه مثبت و چه منفی می‌تواند ناهنجاری‌های بسیاری را در جامعه ورزشی ما ایجاد کند که به این سادگی رفع نمی‌شود. عضو کمیسیون اجتماعی مجلس ،  :  استفاده‌ی مطبوعات ورزشی ازعناوینی مانند ژنرال ،  شوالیه ،  شهراورد ،  جادوگر و مانند ان را موجب انتقال فرهنگ غیر ورزشی به کشور دانست وافزود :  فرهنگ غلط القاب ورزشی باید در رسانه‌های ورزشی ریشه کن شود .