 		شاید هنگام کار با اینترنت، کندی سرعت و اختلالات شبکه این سوال را در ذهن ایجاد کند که کدام کشورها بیشترین سرعت اینترنت را به کاربران خود ارائه می‌دهند.به گزارش ایسنا، به تازگی برخی از شرکت‌های ارائه دهنده اینترنت در ایران تا سرعت هشت مگابایت بر ثانیه به کاربران اینترنت واگذار می‌کنند،اما کدام کشورها در جهان بیشترین سرعت اینترنت را به کاربران خود ارائه می‌دهند؟براساس اعلام موسسه آکامای تکنولوژی در سال 2014 بیشترین سرعت اینترنت در کره جنوبی و با متوسط سرعت 25.3 مگابایت بر ثانیه به ثبت رسیده که تقریبا 30 درصد بیشتر از متوسط سرعت اینترنت در هنگ کنگ دومین کشور حاضر در فهرست است.میانگین سرعت اینترنت در هنگ کنگ در حال حاضر 16.3 مگابایت در ثانیه اعلام شده است. همچنین متوسط سرعت اینترنت در کره جنوبی شش برابر متوسط سرعت اینترنت در جهان و بیش از دو برابر سرعت در آمریکاست که 11.5 مگابایت بر ثانیه اعلام شده است.باید توجه داشت که در بررسی و رتبه‌بندی کشورها به لحاظ سرعت اینترنت متوسط سرعت در کل کشور ملاک است به طوریکه سرویس اینترنت 100 مگابایت بر ثانیه یک استاندارد متوسط در خانه‌های شهری کشور کره جنوبی است و این کشور به تازگی اینترنت یک گیگابایت (1000 مگابایت بر ثانیه) را در سطح کشور عرضه کرده که هزینه دریافت این سرویس 20 دلار در ماه است.این سرعت تقریبا 263 برابر متوسط جهانی و 100 برابر متوسط سرعت اینترنت در آمریکا است. در جدول زیر متوسط سرعت اینترنت در کشورهایی که سریع‌ترین اینترنت را به کاربران ارائه می‌دهند، آمده است. 
رتبه
        کشور/ منطقه
        سرعت اینترنت(مگابایت بر ثانیه)
                        1
        کره جنوبی
        25.3
                        2
        هنگ کنگ
        16.3
                        3
        ژاپن
        15
                        4
        سوئیس
        14.5
                        5
        سوئد
        14.1
                        6
        هلند
        14
                        7
        ایرلند
        13.9
                        8
        جمهوری چک
        12.3
                        9
        سنگاپور
        12.2
                        10
        فنلاند
        11.7
                        11
        آمریکا
        11.5
                        12
        بلژیک
        11.4
                        13
        نروژ
        11.4
                        14
        رژیم صهیونیستی
        11.4
                        15
        رومانی
        11.3
                        16
        دانمارک
        11.2
                        17
        انگلیس
        10.7
                        18
        اتریش
        10.4
                        19
        کانادا
        10.3
                        20
        تایوان
        9.5
                        21
        روسیه
        9.1
                        22
        مجارستان
        8.8
                        23
        آلمان
        8.7
                        
        متوسط جهانی
        3.9
    


 		 	