 		ب ام و i8 که یک خودروی هیبریدی شارژی به تازگی از طریق گمرک بندرعباس وارد ایران شده است. به گزارش عصر ایران ، این خودرو عملکرد یک خودروی اسپرت را با میزان مصرف سوخت و آلایندگی یک خودروی کامپکت ادغام می کند. i8 تنها با موتور الکتریکی قادر به طی مسافت 37 کیلومتر است و از یک موتور توربوشارژ 1.5 لیتری سه سیلندر بنزینی نیز بهره می برد. نیرومحرکه هیبریدی این خودرو قدرت 362 اسب بخار تولید می کند و کمک می کند شتاب صفر تا صد i8 در حدود 4.4 ثانیه باشد. این خودرو بدلیل نایاب بودن در بازار , حدود 3 میلیارد تومان در بازار تهران قیمت گذاری شده است .  		 	