 		Vivo 5X Pro اولین گوشی دنیا مجهز به دوربین سلفی ۳۲ مگاپیسکلی است.به گزارش باشگاه خبرنگاران؛ باز هم کمپانی چینی ویوو رکورد شکست. اولین گوشی دنیا مجهز به دوربین سلفی ۳۲ مگاپیسکلی را با نام Vivo 5X Pro معرفی کرد.البته لازم به ذکر است که در دوربین جلوی ویوو ایکس ۵ پرو از یک سنسور ۸ مگاپیکسلی استفاده شده اما این دوربین قادر به ثبت تصاویری با رزولوشن ۳۲ مگاپیکسل می باشد. ویوو همچنین از یک دوربین ۱۳ مگاپیکسلی هم در قسمت پشت این گوشی استفاده کرده است.گوشی چینی Vivo 5X Pro قادر به پشتیبانی از دو سیم کارت به صورت همزمان بوده و از شبکه ۴G پشتیبانی می کند. ویوو از سیستم عامل اندروید ۵ در این تلفن هوشمند استفاده کرده و بزودی قرار است این محصول را با قیمت ۴۴۳ دلار به بازار عرضه کند. 		 	