 		در چند سال گذشته نرخ بروز جرایم سایبری رو به افزایش است. جزئیات بیشتر را از این گزارش بخوانید.به گزارش باشگاه خبرنگاران؛ جرائم اینترنتی در یک دهه‌ی گذشته نزدیک به 8 برابر افزایش یافته است. مقایسه آمار سال گذشته و سال 2004 نشان می دهد تعداد مجرمان اینترنتی از 143 به 2015 نفر رسیده است.این نقض قوانین شامل ارسال پیام یا موضوعاتی با مضمون توهین، افترا و لحن بی ادبانه می باشد. همچنین هکرها، کرکرها، فریک‌های تلفن جز افراد مجرم به حساب می آیند. گفتنی است از این تعداد مجرم 1501 نفر تحت پیگرد هستند. 		 	