 		حلقه قرمز ایکس باکس 360 که اولین بار آن را در سال 2005 شاهد آن بودیم، امسال ده ساله شد. این 3 چراغ چشمک زن در جلو ایکس باکس نشان دهنده وجود مشکل در سیم کشی داخلی آن است.به گزارش باشگاه خبرنگاران، مایکروسافت با تعداد زیادی از ایکس باکس های معیوب مواجه شد، که اوج تعداد آن ها در سال 2007 بود و مایکروسافت راهی به جز تعویض و تعمیر دستگاه ها نداشت. این اتفاقات هزینه ای معادل 1.15 ملیارد دلار را برای مایکروسافت هزینه داشت. اخیرا پیتر مور که رئیس سابق این پروژه بود در نشستی با IGN به بررسی اتفاقات پشت پرده پرداخت.راز حلقه قرمز ایکس باکس پس از ده سال بر ملا شدمور بیان کرد: ما با درصد بالایی از خرابی ها و گزارشات متعددی به بخش خدمات مشتریان مواجه شدیم. و این اتفاقی بود که ما قابلیت تحلیل آن را نداشتیم.راز حلقه قرمز ایکس باکس پس از ده سال بر ملا شدما می دانستیم که مشکلی در کار است. من به یاد دارم که رئیس من عقیده داشت با مشکلی میلیارد دلاری مواجه هستیم. زمانی که ما شروع به تحلیل این مشکل کردیم با موانع زیادی مواجه شدیم و این امر رقابتی بزرگ برای مهندسان ما بود. ما می دانستیم که این مشکل مربوط به حرارت سیستم است و کاربران برای حل کردن این موضوع حوله  مرطوبی را بر روی دستگاه قرار می دادند تا دما کاهش یابد.راز حلقه قرمز ایکس باکس پس از ده سال بر ملا شدما هزینه این مشکل در ایکس باکس ها را معادل 1.1 میلیارد دلار برآورد کردیم و در نهایت تصمیم گرفتیم تا این هزینه را در کمال رضایت پرداخت کنیم و حتی مراحل تعویض دستگاه را برای کاربران تسهیل کردیم.این عمل برای حفظ نام مایکروسافت و ایکس باکس ضروری بود، و این یک سرمایه گذاری و مهندسی استراتژیک را برای ما رقم زد که امروز از نتیجه آن راضی هستیم.  		 	