 		امروزه موبايل به يکي از فناوري‌هاي رايج و موفق در پرداخت‌ها تبديل شده است. با استفاده از پرداخت موبايلي امکان انواع پرداخت‌های بانکي و اعتباري بدون حضور در بانک و بدون نياز به استفاده از کامپيوتر و حتی اینترنت ميسر مي‌باشد.  خدمات الکترونيکي و پرداخت‌هاي موبايلي الگوی استفاده از خدمات بانکی و سایر سرویس های را تحت تاثیر قرار داده اند. سازمان‌ها و موسسات نيز هرکدام به‌نحوي براي افزايش رضايتمندي مشتريان خود و ایجاد تسهیل در تبادلات مالی به روش‌های فوق روی آورده‌اند. خرید شارژ یکی از خریدهای معمول و مکرر افراد در طی روز می باشد و از آنجا که درصد زیادی از سیم کارتها در کشور اعتباری می باشند، الگوهای متفاوتی برای خرید شارژ مشترکین وجود دارد مانند:•    خرید فیزیکی کارت شارژ از دکه ها و یا سوپرمارکت و غیره•    خرید شارژ از طریق دستگاه های کارت خوان و یا عابر بانک ها•    خرید اینترنتی شارژ و ...در میان این الگوها، روش خرید ازطریق کد دستوری#780* بر روی تلفن همراه به صرفه ترین روش از نظر صرف انرژی، زمان و هزینه می باشد. کد #780* (هف هشتاد) سریع ترین و راحت ترین روش خرید شارژ است. برای استفاده از سرویس تنها کافیست کد سه رقمی را روی گوشی های موبایل به راحتی شماره گیری و گزینه شارژ را انتخاب نمایید. لازم به ذکر است که هف هشتاد علاوه بر این سرویس، خدمات دیگر بانکی از قبیل پرداخت قبوض، استعلام موجودی کارت بانکی و پرداخت به خیریه و ....را برای مشتریان فراهم آورده است. این خدمات برای انواع خطوط همراه اول، ایرانسل و رایتل ممکن می باشد. از مزیت های عمده ی این روش، رایگان بودن استفاده از این سرویس ها می باشد.سامانه هف هشتاد (#780*) که از پیشروان خدمات فروش شارژ می باشد با ارایه خدمات متنوع و جوایز متعدد و ارزنده، توانسته جایگاه مناسبی را در بازار فروش شارژ بدست آورده بیاورد.. همچنین جوایزی همچون یک دستگاه خودروی سانتافه و ده ها گوشی، موبایل، لپ تاپ و تبلت را برای کاربران خود در نظر گرفته است. لازم به ذکر است سامانه #780* از درگاه بانک اقتصاد نوین به شبکه پرداخت الکترونیکی کشور(شاپرک) متصل بوده و از امنیت کامل برخورد دار است. 		 	