 		کمپانی دل تبلتی با ویژه گی های خاص طراحی کرده است که به نظر میرسد مناسب برای میدان جنگ است.به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان؛کمپانی دل تبلت های ویژه ای طراحی کرده است با نام Latitude 12 Rugged Tablet  ولی این تبلت ها صرفا برای زیبایی و پردازنده بالا ساخته نشده است بلکه به دلیل مقاومت و قدرت بیش از حد این تبلت است. طبق ادعای کمپانی دل این تبلت برای سخت ترین شرایط ساخته شده است یعنی در برابر مایعات , گل , گردو خاک , افتادن از فاصله بیش از120 سانتی متر و بین دمای منهای 20 تا مثبت 145 درجه فارنهایت و حتی جو بسیار نا پایدار مقاوم است.   همچنین مدیریت دمای quad-cooling، نسل پنجم Intel Core CPU، ویندوز 8.1، ماکسیمم 12 ساعت عمر باتری و تا 512 گیگ حافظه از خصوصیتش است  که به نظر می رسد  این تبلت  11.6 اینچی برای میدان جنگ طراحی شده .اما سخت بودن این تبلت تنها ویژه گی اش نیست چرا که تصویر HD آن در نور شدید آفتاب به راحتی قابل دیدن است. و حتی با دست کش های کار نیز می توانید به راحتی با ان کار کنید.  هنوز اطلاعاتی راجع به قیمت اعلام نشده است . 		 	