 		«علی بابا» یک شرکت در حوزه تجارت الکترونیکی است که در زمینه فروشگاه اینترنتی و پردازش سریع فعالیت می‌کند.به گزارش «خبرآنلاین»، در سال ۲۰۱۲ دو پرتال علی‌بابا ۱.۱ تریلیون دلار معادل ۱۷۰ میلیارد دلار فروش رفت. این رقم بیشتر از مجموع فروش دو رقیب خود یعنی «آمازون» و «ای بی» بود.دویچه وله در این‌باره نوشت: در ۱۹ سپتامبر ۲۰۱۴ علی بابا چیزی حدود ۲۳۱ میلیارد دلار ارزش‌گذاری شد. 80 درصد از درآمد حاصل از تجارت اینترنتی در چین به ارزش سالانه ۳۰۰ میلیارد دلار از آن علی بابا بود.پیش‌بینی‌ها حاکی است که تا سال ۲۰۲۰ حجم درآمد تجارت اینترنتی علی بابا از مجموع معاملات اینترنتی بریتانیا، ژاپن، آلمان، فرانسه و آمریکا بیشتر خواهد بود زیرا تا زمانی که شرکت آمریکایی «یاهو» یک‌چهارم علی بابا خرید، این شرکت در غرب نامی بیگانه محسوب می‌شد اما حالا در دنیا بیشتر افراد با آن آشنایی دارند.  	