 		این وسیله با بسته نگه‌داشتن فک در هنگام خواب به درمان این مشکل کمک کند.به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان،اگر همیشه احساس خستگی می‌کنید و بی‌هیچ دلیلی سردرد می‌گیرید یا فشارخونتان بالاست، احتمالاً به خاطر خروپف کردن است. خروپف یکی از رایج‌ترین نشانه‌های یک بیماری خطرناک با نام  obstructive sleep apnea یا OSA  است. در بیماری OSA تنفس فرد به دلیل انسداد کامل یا نسبی مسیر ورود و خروج هوا در طی شب مرتباً قطع می‌شود.درواقع این انسداد زمانی رخ می‌دهد که ماهیچه‌های زبان، گلو و آرواره بی‌حرکت‌اند و راه دم و بازدم بسته می‌شود. هزینه تشخیص و روش‌های درمانی OSA معملا تا سقف 5000 دلار می رسد، اما به گزارش مدرسه پزشکی ایسترن ویرجینیا تازگی وسیله‌ای برای معضل خروپف ابداع‌شده که تنها 119 دلار قیمت دارد و می‌تواند با بسته نگه‌داشتن فک در هنگام خواب به درمان این مشکل کمک کند. این وسیله با پشتیبانی از فک پایین و زبان مانع از بسته شدن مسیر عبور هوا می‌شود.  		 	