 		اختلال اخیر در تلگرام سبب موجی از نظرات و گمانه‌زنی‌ها بر سر چرایی و چگونگی این موضوع شد. این اختلال به شدت بر جایگاه این اپلیکیشن از جهت ثبات و اعتمادپذیری تاثیر گذاشته و سبب نگرانی کاربران شده است.به گزارش سرویس یازار ایسنا،به نقل از لاین فارسی، هیچ از یک ما نمی‌خواهیم در هنگام استفاده از اپلیکیشن‌های پیام‌رسان احساس آسیب‌پذیری کنیم. ما دوست داریم مطمئن شویم که می‌توانیم عکس‌های خانوادگی، عکس تعطیلات با دوستان، جشن تولد یا اطلاعات کاری و جزئیات یک قرار را بدون هیچ‌گونه احساس آسیب‌پذیری و به دور از هرگونه وققه به اشتراک بگذاریم.اپلیکیشن‌های پیام‌رسان دیگری با خدماتی با ثبات‌تر هم وجود دارند که لاین یکی از آنهاست. این اپلیکیشن محبوب ژاپنی نه تنها خدمات رایگان ارسال پیامک ارائه می‌دهد بلکه تماس‌های صوتی و تصویری رایگان بدون محدودیت هم به کاربران ارائه می‌دهد و دارای ویژگی‌های جالب اجتماعی بسیاری است که می‌توان آنها را به میل کاربر تغییر داد. برخلاف بسیاری از اپلیکیشن‌های پیام‌رسان، لاین هرگز دچار اختلال نشده و هر ماه به 211 میلیون کاربر فعال در 230 کشور جهان از ژوئن 2011 خدماتی بی‌وقفه ارائه داده است. بر اساس موسسه آمریکایی CPA، لاین با موفقیت گواهی‌نامه‌های کنترل سازمان خدمات (SOC) 2 و 3 را به دست آورده که گواهی‌نامه‌های بین‌المللی هستند در زمینه کنترل داخلی خدمات مربوط به اطلاعات شخصی. این بدان معنی است که شرکت لاین استانداردهای مربوط به 5 اصل امنیت، قابلیت دسترسی، حفظ امانت در پردازش، محرمانگی و حریم شخصی را رعایت می‌کند.لاین فراتر از یک اپلیکیشن پیام‌رسانی معمولی برای دریافت و ارسال پیام است. تایم‌لاین این اپلیکیشن کاربران را به یکدیگر متصل کرده و به آنها امکان می‌دهد آخرین تحولات زندگی خود را با یکدیگر با ارسال عکس، ویدئو و اطلاعات مکانی در فضای تایم‌لاین خود به اشتراک بگذارند. این ویژگی به همه دوستان اجازه می‌دهد تا بدون فوت وقت از وضعیت یکدیگر باخبر باشند و کاربران می‌توانند مشخصات بخش حریم خصوصی را به شکل دستی طوری تنظیم کنند تا خود انتخاب کنند چه کسی می‌تواند پست‌های آنها را ببیند.اپلیکیشن‌های پیام‌رسان زندگی را از جهات زیادی آسان‌تر و جذاب‌تر کرده‌اند. اما همه این جذابیت‌ها وقتی دلپذیرتر می‌شوند که اپلیکیشنی حق انتخاب و کنترل بیشتری بر حریم خصوصی به کاربرانش بدهد. این مسئولیت اپلیکیشن پیام‌رسان است که خدماتی باثبات و ایمن را تضمین کند تا ما با امنیت و بدون هیچ وقفه‌ای بتوانیم با دوستان و خانواده در ارتباط باشیم.  		 	