 		کمپاني هاي بزرگ هميشه راز هايي داشته اند. يکي از همين راز ها که شايد جذاب ترين آن ها باشد درآمد کمپاني هاي بزرگي همانند سامسونگ و اپل است که ميتواند بسيار شگفت انگيز باشد. اما اکنون ديگر چيزي پنهان نمي ماند.به گزارش زومتک، وبسايتي با نام Happier.co.uk اينفوگرافيکي را ترتيب داده است که در آن درآمد ثانيه اي بزرگ ترين کمپاني هاي فناوري جهان عنوان ميشود. در اينجا، لازم به ذکر است که آمار و ارقام ذکر شده از تقسيم درآمد سالانه کمپاني ها بر تعداد روز هاي کاري و همينطور ساعت کاري و در نهايت ثانيه در يک روز به دست آمده است و ميتواند بسيار جالب باشد.در اين ليست، ۹ کمپاني برتر در زمينه درآمد ثانيه اي آورده شده اند و جاي شگفتي هم نبود که با تمامي آن ها کم و بيش ارتباط مستقيمي داشته باشيم.بيشترين درآمد ميان اين کمپاني هاي سهم سامسونگ است که در آمدي باور نکردني در اين زمينه دارد. سامسونگ تقريبا در هر ثانيه ۶۵۰۰ دلار درآمد کسب ميکند.درآمد کمپاني هاي بزرگ فناوري در ثانيهدرآمد کمپاني هاي بزرگ فناوري در ثانيهدر جايگاه دوم رقيب اصلي کمپاني سامسونگ يعني اپل قرار دارد. اپل با اختلافي تقريبا ۲۰۰۰ دلاري با درآمد ۴۵۴۰ دلار در ثانيه بعد از سامسونگ قرار گرفته است.درآمد کمپاني هاي بزرگ فناوري در ثانيهکمپاني سوم مايکروسافت است که توانسته در جايگاه سوم قرار گيرد و حدودا ۲۳۳۱ دلار بر ثانيه درآمد داشته باشد.درآمد کمپاني هاي بزرگ فناوري در ثانيهاصلا تعجب نکرديم که آمازون هم در اين ليست قرار داشت. اين کمپاني ۱۹۹۶ دلار در هر ثانيه درآمد دارد.درآمد کمپاني هاي بزرگ فناوري در ثانيه شايد تصور ميکرديم که گوگل در رده بالاتري قرار بگيرند. در هر صورت، گوگل در هر ثانيه ۱۸۷۳ دلار درآمد کسب مبکند.درآمد کمپاني هاي بزرگ فناوري در ثانيه چهار کمپاني بعدي سيسکو، نوکيا، فيسبوک و بلک بري هستند که ميتوانيد آمار آنها در بخش تصاوير مشاهده کنيد. 		 	