 		شرکتی مدعی است با ارائه یک فناوری جدید می‌تواند مردگان را به زندگی بازگرداند!به گزارش  باشگاه خبرنگاران جوان، شرکتی مدعی است با ارائه یک فناوری جدید می‌تواند مردگان را به زندگی بازگرداند! با کمک این فناوری مغز متوفی را منجمد و دانش آن‌ها را ذخیره می‌کنند و سپس با استفاده از هوش مصنوعی فرد را به زندگی بازمی‌گردانند.طبق اظهارات این شرکت، این فناوری ظرف 30 سال آینده برای عموم مردم قابل‌دسترسی خواهد بود. درباره‌ی جزئیات چگونگی بازگرداندن مردم به زندگی، هنوز اطلاعات چندانی آشکارنشده است و با توجه به چنین ادعای بزرگی احتمال دارد این ادعا صرفاً یک تبلیغ یا فریب‌کاری باشد.  		 	