 		ممکن است شما در گروه ها و کانالهای بسیاری عضو باشید و از طرف دیگر از بالا بودن مصرف اینترنت خود راضی نباشید، به این ترتیب باید دنبال راه حلی باشید تا تلگرام شما کمتر اینترنت مصرف کند. به گزارش مشرق، برای این کار در قسمت Automatic Media Download از بخش Settings وارد شوید، شما می توانید به مسنجر Telegram فرمان دهید تا فقط با اتصال به وای فای ویدئوهای اشتراکی ،عکس ها و صداها را دانلود کند و با اتصال از طریق Mobile Data هیچگونه ویدئو ، صدا و تصویری دانلود نشود که این گزینه در افزایش سرعت دریافت اطلاعات تاثیر فوق العاده ای دارد.پس آن را مطابق میلتان برای اتصال WiFi یا 3G تنظیم کنید. برای این که تصاویر و ویدئو هایتان در گالری موبایلتان ذخیره شود ، از بخش Settings گزینه Save To Gallery را پیدا کنید و آن را فعال کنید.همچنین می توانید مشخص کنید که به صورت خودکار ویدئوها یا تصاویر دانلود نشوند. برای این کار هم میتوانید وارد settings شوید و از بخش Automatic media download همه گزینه ها را روی حالت No media قرار دهید تا هر وقت که خودتان خواستید روی فایلها و عکسها کلیک کرده و آن ها را دانلود کنید. با این کار حجم مصرف اینترنتی توسط تلگرام کاملا دست خودتان خواهد بود. 	