 		برخی کاربران فارسی زبان اینستاگرام با رفتن به صفحه اوباما درخواست های خود را با زبان طنز مطرح کردند. به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان، کامنت های جدیدترین پست اینستاگرام اوباما مربوط به کاربران فارسی زبان و بعضا ایرانی است که از باب شوخی و مزاح جلسه اینستاگرامی خود را در صفحه رییس جمهور آمریکا برگزار کردند.  این کاربران از اوباما درخواست های متفاوتی داشتند. این در حالی است که چند ساعت پیش کامنت هایی مشابه در پیج دختر اوباما و قبل تر از آن در صفحه اینستاگرام «پایت» بازیکن تیم ملی فرانسه گذاشته شده بود.        		 	