 		سخنگوی سازمان تنظیم مقررات و ارتباطات رادیویی ایران(رگولاتوری) گفت: بعد از اجرای طرح کددارکردن (رجیستری) گوشی ها، خدمات اپراتوری تنها به گوشی های تلفن همراهی داده می شود که از مبادی رسمی وارد کشور شده اند.به گزارش ایرنا، جهانگیر اسدی خاطرنشان کرد: گوشی های تلفن همراهی که پیش از اجرای طرح کددارکردن گوشی ها(رجیستری) در کشور وجود دارند، مشمول این طرح نخواهند شد و اپراتورها به این نوع گوشی های تلفن همراه خدمات می دهند.مدیر روابط عمومی سازمان رگولاتوری افزود: تلاش همه سازمان های مرتبط با طرح کددارکردن گوشی ها بر این است که طرح مذکور با کمترین تبعات منفی اجرا شود و عاملی برای نگرانی مردم نباشد.اسدی ادامه داد: همه کسانی که تلاش دارند گوشی تلفن همراه وارد کشور کنند بعد از اجرای طرح کددارکردن باید گوشی ها را رجیستر کنند تا مشمول کالای قاچاق نشوند.سخنگوی سازمان رگولاتوری گفت: مردم به هیچ عنوان نگران قطع شدن خدمات اپراتوری بر روی گوشی هایی که اکنون از آن استفاده می کنند نباشند زیرا که گوشی های فعلی در طرح کددارکردن وارد نخواهند شد.سخنگوی ستاد مرکزی مبارزه با قاچاق کالا و ارز روز گذشته در نشست خبری خود به اجرای طرح کددار کردن (رجیستری) گوشی تلفن همراه در کشور اشاره کرد و گفت: مرحله آزمایشی این طرح این هفته یا هفته آینده اجرایی خواهد شد.طرح رجیستری یا کددار کردن گوشی تلفن همراه طرحی است که بر ای مقابله با قاچاق تلفن همراه در دستور کار قرار گرفته است. این طرح یک بار دیگر در سال 1385 اجرا شده بود که متوقف شد.قاسم خورشیدی گفت: ستاد مرکزی مبارزه با قاچاق کالا و ارز در اردیبهشت امسال اجرای این طرح را تصویب کرد و دو ماه به وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات فرصت داده شده است این طرح را اجرایی کند.وی افزود: در جلسه نهم تیرماه ستاد، این مصوبه پیگیری شد و وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات گزارشی کامل و جامع از روند اجرای این طرح ارایه کرد. قرار بر این شد مرحله آزمایشی این طرح این هفته یا هفته آینده و یکی دو ماه بعد نیز عملیات اصلی آن اجرایی شود.وی گفت: طرح رجیستری گوشی های تلفن همراه هزینه ای جدید به مصرف کنندگان و توزیع کنندگان تحمیل نمی کند.خورشیدی تاکید کرده بود، بر اساس قانون نظام صنفی، هر کالایی که می خواهد در کشور توزیع داشته باشد باید نمایندگی و زنجیره تامین و ارایه خدمات پس از فروش داشته باشد.وی گفت: با اجرای طرح رجیستری گوشی تلفن همراه، به گوشی های تلفن همراه آیفون که جدید وارد می شوند و قصد دارند از اپراتورهای سه گانه سرویس بگیرند، سرویس دهی نخواهد شد، مگر اینکه نمایندگی این برند در ایران تاسیس شود. بنابراین مشکلی برای سرویس دهی به گوشی های فعال فعلی به وجود نمی آید.سخنگوی ستاد مرکزی مبارزه با قاچاق کالا و ارز گفت: ورود و تاسیس نمایندگی توسط یک شرکت آمریکایی در ایران از نظر ما منع قانونی ندارد ، مگر اینکه سیاست های وزارت صنعت، معدن و تجارت غیر از این باشد.  	