 		بر اثر این حمله که به گفته ی رویترز امسال رخ داده و تاکنون گزارش داده نشده، تلفن های تماس فعالان، روزنامه نگاران و افراد دیگر در جایگاه های حساس در ایران بدست هکرها افتاده است. به گزارش انتخاب، رویترز نوشت:  هکرهای ایرانی شماره تلفن 15 میلیون کاربر ایرانی تلگرام را بدست آوردند. بر اثر این حمله که به گفته ی رویترز امسال رخ داده و تاکنون گزارش داده نشده، تلفن های تماس فعالان، روزنامه نگاران و افراد دیگر در جایگاه های حساس در ایران بدست هکرها افتاده است.لازم به ذکر است که ایران 20 میلیون کاربر در تلگرام دارد. 		 	