 		ويژگي هاى تازه در تلگرام نسخه 3.12 به شرح زير است:ویرایشگر تصویری جدید براى ويديوها و عكس ها به تلگرام افزوده شد. اكنون شما مى توانيد روى عكس هایتان نقاشى كنيد و همچنين ماسك هاى خنده دار، استيكر و متن به آن ها اضافه كنيد. امروز ما یک پلتفرم برای ماسک ها راه اندازی می کنیم؛ هر كسی مى تواند مجموعه ای از ماسك ها،  ريش ها، عینک های دلخواه خود و ... را آپلود كند.برنامه ساخت تصاوير متحرك (GIF) نیز راه اندازی شده است. با این ابزار که بی صدا نام دارد می توانید از طریق ضبط ويديو تصاویر متحرک بسازید. اين قابلیت  وقتى كه شما متن و يا استيكر ها را به ويرايش گر تصویری اضافه مى كنيد به بهترین شیوه اجرا می شود.علاوه بر امکانات بالا، شما هم اکنون می توانید از استیکر های محبوب مستقیما در چت های خود از طریق پنل استیکر ها استفاده نمائید.خدمات پشتيبانى اندرويد نسخه 7.0 همچنين افزوده شد. 		 	