در سال 1385 با سفر محمود احمدی نژاد به مالزی و در خواست ایرانیان و دانشجویان مقیم مالزی ایشان دستور تاسیس دانشگاه پیام نور را صادر نمود که با تلاش‌های سفارت و رایزنی علمی وقت  ،  این مهم محقق شد.به گزارش تابناک  ،  حال بعد از گذشت 4 سال این دانشگاه توانسته با عملکرد موفق خود بخشی از ایرانیان مقیم مالزی و همچنین دانشجویان مالزیایی را جذب نماید. این اقدام از جمله اقدامات مثبتی است که می‌تواند نمونه خوبی برای بهره وری بیشتر از ظرفیت‌های بلقوه اموزشی از سوی دانشگاه‌های ایرانی محسوب شود.اکنون مدیریت این مرکز را دکتر وحید عالی  ،  رایزن سابق علمی ایران در مالزی بر عهده داشته و در رشته‌های  ؛  مدیریت بازرگانی  ،  روانشناسی عمومی  ،  زبان انگلیسی  ،  زبان و ادبیات فارسی  ،  حسابداری  ،  حقوق و کامپیوتر و  …  در مقطعه کارشناسی و رشته‌های  ؛  الهیات و معارف اسلامی  ،  فلسفه و کلام اسلامی  (  شاخه علوم قران وحدیث  )   ،  حقوق جزا و جرم شناسی  ،  مدیریت اجرایی  ،  مدیریت دولتی و روانشناسی عمومی  ،  در مقطع کارشناسی ارشد امکان تحصیل را برای ایرانیان مقیم در مالزی و کشورهای شرق و جنوب شرق اسیا فراهم نموده است.