در پی انتشار گزارشی درباره تصمیم بر محرمانه شدن شاخص تورم ،  مرکز امار ایران توضیحی ارائه کرد.به گزارش ایسنا مرکز امار ایران در توضیح خود اورده است :  به اطلاع عموم مردم می‌رساند ،  این موضوع به هیچ وجه صحت نداشته و بدین وسیله کلیه مطالب به نقل از رییس مرکز امار ایران در خصوص محرمانه بودن نرخ تورم و هر گونه اعلام به مرکز امار مبنی بر عدم ارائه نرخ تورم به صورت عمومی تکذیب می‌شود .گفتنی است ،  اطلاعات یادشده از موسی الرضا ثروتی ،  عضو کمیسیون برنامه و بودجه مجلس نقل شده که با اشاره به حضور رییس مرکز امار ایران در جمع اعضای این کمیسیون گفته بود :  تعدادی از نمایندگان در نامه‌ای به رییس مجلس نسبت به انتشارعمومی نشدن امار مرکز امار به رییس مجلس شورای اسلامی اعتراض کردند و با پیگیری موضوع از سوی کمیسیون برنامه و بودجه ،  دکتر عادل اذر به اعضای کمیسیون اعلام کرد که به مرکز امار اعلام شده است ،  نرخ تورم به صورت عمومی اعلام نشود ،  اما اعضا بر اعلام عمومی نرخ تورم از سوی این مرکز تاکید کرده و به رئیس مرکز امار یاد اور شدند که طبق قانون برنامه‌ی پنجم توسعه ،  موظف به انتشار عمومی نرخ تورم است. بر این اساس دکتر عادل اذر نیز با دیدن جدیت اعضا ،  قول داد نرخ تورم و سایر امارها را به صورت ماهانه منتشر کنند.روز گذشته نیز سخنگوی اقتصادی دولت در نشست خبری خود در پاسخ به این سوال که براساس برخی گفته‌ها به نظر می‌رسد نرخ تورم محرمانه شده است ،  گفت :  هیچ مقام دولتی نگفته که این رقم محرمانه است. من هم به عنوان سخنگوی اقتصادی دولت تاکید می‌کنم که امار کلان محرمانه نیست ،  ولی ترتیب انتشار برای ان مشخص شده است.