به گزارش خبر معارف ،  حضرت ایت الله جعفر سبحانی به مناسبت درگذشت حجت الاسلام و المسلمین حاج شیخ مهدی قاضی پیام تسلیتی صادر کرد .متن پیام به این شرح است : انالله و انا الیه راجعوندر گذشت عالم فرزانه حجت الاسلام و المسلمین حاج شیخ مهدی قاضی طاب ثراه موجب تاسف وتحسر شد . معظم له از بیت علم و تقوی برخاسته و پس از تحصیل مراتب عالی دانش و اخلاق ،  عمر خویش را یکسره به انجام خدمات علمی و اجتماعی دینی گذارند و زندگی پربار او مصداق ایه شریفه والباقیات خیر عند ربک و خیر املا است ،  عاش و مات سعیدا. درگذشت فقید سعید را به علمای اعلام و ایات عظام و حوزه‌های علمیه و اساتید دانشگاه قم تسلیت می‌گویم و از درگاه خداوند منان ، ‌برای ان مرحوم ،  غفران و علو درجه و برای بازماندگان ایشان صبر جمیل و اجر جزیل خواهانم.