ایت الله بیات زنجانی در فتوایی جدید نوشیدن اب را برای روزه دارانی که تاب و تحمل تشنگی ندارند ،  جایز دانسته است !  اما نظر مراجع تقلید در این باره چیست ? به گزارش مجله مهر ایت الله بیات زنجانی چندی پیش در فتوایی تازه ،  اب نوشیدن را در شرایطی خاص برای روزه داران جایز دانستند. در سایت فیلتر شده ایت الله بیات زنجانی امده است :  با استناد به موثقه عمار و روایت مفضل ابن عمر از امام صادق ( ع )  که در باب 16 وسائل الشیعه از ابواب من یصح منه الصوم امده است ،  کسانی که روزه می‌گیرند ولی تاب و تحمل تشنگی را ندارند ،  فقط به اندازه‌ای که جلوی تشنگی‌شان را بگیرد می‌توانند اب بنوشند و در این حالت روزه‌شان باطل نبوده و قضا هم ندارد. در این سایت اشاره شده که :  نظر فقهی معظم له در رساله‌ی عملیه به این شکل نبوده و این نظر فقهی جدید ایشان است. البته ایت الله زنجانی در پاسخ به یک استفتا درباره این که ایا فردی که در چنین شرایطی قرار گرفته ،  می‌تواند احتیاطا و از روی استحباب روزه‌ی خود را قضا کند ?  پاسخ داده‌اند :  احتیاط همیشه امری پسندیده است و در فرض سؤال نیز احتیاط مستحب ان است که فرد روزه خود را در وقت مقتضی ،  قضا کند. نظر مراجع درباره اب خوردن روزه دارفتوای جدید ایت الله بیات زنجانی در حالی حاشیه ساز شده است که مراجع تقلید ،  اب نوشیدن روزه‌دار را موجب باطل شده روزه می‌دانند.ایت الله خامنه‌ای :  انسان نمی‌تواند بخاطر ضعف و تشنگی ،  روزه را بخورد ولی اگر ضعف و تشنگی او به اندازه‌ای است که معمولا نمی‌شود ان را تحمل کرد ،  در این صورت هر وقت به حرج افتادند می‌توانند افطار نمایند ولی تا در حرج واقع نشده‌اند ،  نباید روزه را باطل کنند.ایت الله مکارم شیرازی :  اگر روزه دار به اندازه‌ای تشنه شود که طاقت تحمل ان را ندارد و یا ترس بیماری و تلف داشته باشد ،  می‌تواند به اندازه ضرورت اب بنوشد ،  ولی روزه او باطل می‌شود و اگر ماه رمضان باشد باید بقیه روز را امساک کند.ایت الله سیستانی :  ضعف به تنهایی مجوز روزه خواری نیست هرچند شدید باشد  ،  مگر این که موجب مشقت  ( سختی زیاد )  باشد که در این صورت خوردن یا اشامیدن به مقدار ضرورت جایز است و باید بعد از ان قضا نماید.