اسامی نامزدهای هفدهمین جشن خانه سینما اعلام شد و قصه‌ها  ،  در دنیای تو ساعت چند است ?  و چند متر مکعب عشق بیشترین تعداد نامزدی را دارند.به گزارش خبرنگار مهر ،  از 58 فیلم ارسال شده به هفدهمین جشن خانه سینما ،  24 فیلم به مرحله داوری نهایی رسیدند.اسامی نامزدهای هفدهمین جشن سینمای ایران به شرح ذیل است : نامزدهای بهترین فیلم چند متر مکعب عشق نوید محمودی ،  در دنیای تو ساعت چند است ?  علی مصفا ،  شیار 143 محمدحسین قاسمی -  ابوذر پورمحمدی ،  قصه‌ها رخشان بنی اعتماد ،  ماهی و گربه سپهر سیفینامزدهای بهترین کارگردانیجمشید محمودی برای چند متر مکعب عشق  ،  رخشان بنی اعتماد برای قصه‌ها  ،  شهرام مکری برای ماهی و گربه  ،  صفی یزدانیان برای در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  مجید برزگر برای پرویز نامزدهای بهترین فیلمنامهجمشید محمودی چند متر مکعب عشق  ،  رخشان بنی اعتماد -  فرید مصطفوی قصه‌ها  ،  صفی یزدانیان در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  فرهاد توحیدی شهر موشها  ،  مهدی تراب بیگی -  مجیدرضا مصطفوی انارهای نارس  ،  نرگس ابیار شیار 143 نامزدهای بهترین فیلمبرداریعلیرضا برازنده ارسال اگهی تسلیت برای روزنامه  ،  فرشاد محمدی نهنگ عنبر  ،  همایون پایور در دنیای تو ساعت چند است ?  نامزدهای بهترین تدویناحمد مرادپور ارسال اگهی تسلیت برای روزنامه  ،  بهرام دهقانی لامپ صد  ،  سپیده عبدالوهاب چند متر مکعب عشق  ،  شیما منفرد استراحت مطلق  ،  محمدرضا موئینی تراژی نامزدهای بهترین بازیگر نقش اول مردحامد بهداد ارایش غلیظ  ،  ساعد سهیلی چند متر مکعب عشق  ،  صابر ابر همه چیز برای فروش  ،  علی مصفا در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  لوون هفتوان پرویز نامزدهای بهترین بازیگر نقش اول زنپانته‌ا بهرام بیگانه  ،  ترانه علیدوستی استراحت مطلق  ،  رویا نونهالی تراژدی  ،  مریلا زارعی شیار 143  ،  مهتاب کرامتی عصر یخبندان نامزدهای بهترین نقش مکمل مردپیمان معادی قصه‌ها  ،  جمال اجلالی ارایش غلیظ  ،  مجید صالحی استراحت مطلق  ،  محسن کیایی عصر یخبندان  ،  نادر فلاح چند متر مکعب عشق  ،  هومن برق نورد بیگانه نامزدهای بهترین نقش مکمل زنباران کوثری قصه‌ها  ،  پانته‌ا پناهی‌ها گس  ،  گلاب ادینه قصه‌ها  ،  گوهر خیراندیش اتش بس 2  ،  مهناز افشار بیگانه .نامزدهای بهترین طراحی صحنهامیر اثباتی ماهی و گربه  ،  ایرج رامین فر در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  ابتین برقی چند متر مکعب عشق  ،  حجت اشتری عصر یخبندان  ،  محسن شاه ابراهیمی شهر موشها نامزدهای بهترین طراحی لباسامیر اثباتی ماهی و گربه  ،  ایرج رامین فر در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  ابتین برقی چند متر مکعب عشق  ،  حجت اشتری عصر یخبندان  ،  محسن شاه ابراهیمی شهر موشها نامزدهای بهترین طراحی لباسامیر اثباتی ماهی و گربه  ،  ایرج رامین فر در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  کامیاب امین عشایری شیار 143  ،  نگار نعمتی عصر یخبندان نامزدهای بهترین موسیقیارمان موسی پور عصر یخبندان  ،  بهرام دهقانیار شهر موشها  ،  علیرضا کهن دیری میهمان داریم  ،  کریستف رضاعی ماهی و گربه نامزدهای بهترین صدابرداریبهمن اردلان از رییس جمهور پاداش نگیرید  ،  پرویز ابنار ماهی و گربه  ،  جهانگیر میرشکاری در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  مهدی صالح کرمانی چند متر مکعب عشق  ،  یدالله نجفی قصه‌ها نامزدهای بهترین صداگذاریامیرحسین قاسمی در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  امیرحسین قاسمی چند متر مکعب عشق  ،  ارش قاسمی شیار 143  ،  سیدمحمد کشفی میهمان داریم  ،  علیرضا علویان روباه نامزدهای بهترین چهره پردازیسعید ملکان نهنگ عنبر  ،  سعید ملکان استراحت مطلق  ،  مهرداد میرکیانی قصه‌ها نامزدهای بهترین جلوه‌های بصریامیررضا معتمدی عصر یخبندان  ،  بهنام خاکسار میهمان داریم  ،  رضا میثاقی و مهدی قزلو شهر موشها نامزدهای بهترین جلوه‌های ویژه میدانیارش اقابیک عصر یخبندان  ،  حمید رسولیان نهنگ عنبر  ،  محسن روزبهانی زیباتر از زندگی نامزدهای بهترین کارگردان اولابراهیم ابراهیمیان ارسال اگهی تسلیت برای روزنامه  ،  جمشید محمودی چند متر مکعب عشق  ،  صفی یزدانیان در دنیای تو ساعت چند است ?   ،  هومن سیدی سیزده