وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی پیش از ظهر امروز با ایت‌الله مکارم شیرازی و ایت‌الله صافی گلپایگانی دیدار و گفت‌وگو کرد. به گزارش فارس ،  سید محمدحسینی که امروز به قم سفر کرده است ،  در بدو ورود خود به قم با حضور در حرم حضرت معصومه ( س )  ،  بارگاه کریمه اهل بیت را زیارت کرد. وی همچنین در این سفر در راس گروه متشکل از اعضای هیئت علمی دانشگاه‌های کشور با حضور در دفتر ایت‌الله مکارم شیرازی با این مرجع تقلید دیدار و گفت‌وگو کرد. وزیر ارشاد در ادامه با یت‌الله صافی گلپایگانی از مراجع تقلید قم هم دیدار و گفت‌وگو داشت.بر اساس این گزارش بازدید از برخی موسسات فرهنگی نیز از دیگر برنامه‌های سفر وزیر ارشاد به قم است.