پشت صحنه مجموعه تلویزیونی بی‌صدا فریاد کن به کارگردانی مهدی فخیم زاده 15 اسفند روی انتن شبکه دو می‌رود. به گزارش مهر ،  این پشت صحنه شامل صحبت‌های فخیم‌زاده درباره ساخت پروژه بی‌صدا فریاد کن و بازیگرانی چون محمد صادقی و  …  درباره بازی در ان است. پخش این مجموعه تلویزیونی چهارشنبه هفته گذشته اول اسفندماه به پایان رسید . بی‌صدا فریاد کن در 14 قسمت 50 دقیقه‌ای برای شبکه دو تهیه شد و داستان ان درباره یک قاچاقچی است که در لابراتوار خود قرص اکس تولید می‌کند و پلیس وارد ماجرا می‌شود …  فخیم‌زاده ،  فریبا کوثری ،  سارا خوئینی‌ها ،  انوشیروان فاطمی ،  کامران تفتی ،  لیلا برخورداری ،  لیدا کریملی و فرهاد قائمیان بازیگران اصلی این مجموعه تلویزیونی هستند .دیگر عوامل پروژه عبارتند از تصویربردار :  ناصر کاووسی ،  صدابردار :  جواد مقدس ،  تدوینگر :  حمیدرضا قربانی ،  طراح صحنه و لباس :  مجید شهبازی ،  طراح گریم :  مهدیه اعرابی ،  صداگذار :  مهدی صادقی ،  مدیر تولید :  منوچهر رهنما ،  مشاور و کارشناس انتظامی :  سرهنگ باقر گودرزی ،  اهنگساز :  کارن همایونفر ،  جلوه‌های ویژه :  عظیم محمدی و جلوه‌های رایانه‌ای :  بابک احمدیان.