گزیده‌خبرهای امروز تابناک با تو را با کلیک بر تیتر خبر برای ورود به سایت و کلیک بر بیشتر ببینید و ادامه مطلب در ادامه خبر بخوانید.ثروتمندان دنیا از کجا پولدار شدند ؛ از کار در خواربار فروشی تا مدیر عاملی یاهو اوباما بستنی می‌فروختحتی رئیس جمهور امریکا و یکی از قدرتمندترین رهبران حال حاضر جهان هم در نوجوانی شغل پاره وقت ساده‌ای داشته است. به گزارش تایمز ،  اوبامای نوجوان اولین شغل خود را در بستنی فروشی زنجیره‌ای بسکین - رابینز در هونولولو پیدا کرد.مطالب بیشتر را در اینجا بخوانیددانلود مسقیم :  ترانه ویژه جناب خان برای عادل فردوسی پور فیلم‌های بیشتر را اینجا ببینیدطرحواره‌ی لذت بردن از زندگی گناه است ! در بعضی خانواده‌ها یا جامعه‌ها ،  لذت بردن را مترادف با گناه می‌دانند. خندیدن ،  شاد بودن و نشاط و لذت را نشانه سبکسری ،  غفلت و زندگی پوچ می‌دانند !  به یاد می‌اورم فردی بسیار جدی را که هر گاه دیگران را در حال خندیدن می‌دید می‌گفت :  اخر هر خنده ،  گریه‌ای است  ! ادامه دارد … ادویه‌های مفید برای فصل سرماادویه در پیشگیری و درمان بیش از 150 بیماری موثر است. هر یک از انواع ادویه ،  خواص و طعم منحصر به فردی دارد. ادویه در مقایسه با میوه و سبزی ،  انتی اکسیدان بیشتری دارد که با بیماری‌های مختلف مقابله می‌کند. از ان جا که هر ادویه ،  خاصیت ویژه‌ای دارد ،  بهتر است قبل از مصرف از خواص ان مطلع شوید.ادامه مطلب را اینجا بخوانیدگفتنی است ،  تابناک با تو از انتشار و درج مطالب شما در هر یک از زمینه‌های نامبرده و موضوعات جانبی ان استقبال خواهد کرد. بنابراین ،  چنانچه مایل به همکاری با ما در این بخش جدید هستید ،  مطالب خود را به ادرس  bato@tabnak.ir ارسال فرمایید.