به همت جوانان فعال جهان اسلام ،  کمپین دائمی با عنوان محافظان قران تشکیل شد.به گزارش خبرگزاری مهر ،  به همت جوانان فعال جهان اسلام ،  کمپین دائمی با عنوان محافظان قران تشکیل شد. این کمپین فعلا در کشورهای هند ،  پاکستان ،  افغانستان ،  ایران و عراق دارای نمایندگانی می‌باشد.این سایت فعلا در سه زبان و در روزهای اینده در چهار زبان شروع به فعالیت خواهد کرد.یکی از فعالیت‌های اصلی این سایت تنظیم مطالبات حقوقی برای تنظیم دادخواست و کیفر خواست  -  مطالبه از سازمان‌های اسلامی در جهت تنظیم پیش نویس قوانین الزام اور بین المللی در مجامعی همچون سازمان ملل و  …   -  هماهنگ سازی فعالیت‌های عملی و تجمعات و دیگر جوشش‌های مردمی منطقه  -  رصد و مانیتورینگ فعالیت‌های ضد قرانی جبهه جهانی کفر به سرکردگی امریکا ،  انگلیس و اسرائیل است تا در اقدامی پیشگیرانه و پیگیرانه بتواند سطح این نوع اعمال وقیح را کاهش دهد.برای دسترسی به این سایت و همچنین امضای دادخواست کمپین در محکومیت جهانی توهین به قران علاقه مندان می‌توانند به سایتhttp :  /  / www.quranguardians.com / home.html مراجعه کنند.