افزایش قیمت‌ها در چین در ماه ژوئن رقم 6 ، 4 %  درصد را نشان داد که در طول سه سال اخیر رقمی بی سابقه در این کشور بوده است.به گزارش خبرانلاین افزایش قیمت‌ها در چین در ماه ژوئن رقم 6 ، 4 %  درصد را نشان داد که در طول سه سال اخیر رقمی بی سابقه در این کشور بوده است.نرخ بالای تورم در ماه ژوئن خبر بدی برای مقامات چینی بود که همواره اولویت مهم خود را مبارزه با افزایش بی رویه قیمت‌ها اعلام کرده بودند.افزایش قیمت مواد غذایی در چین نگران کننده است به طوری که امار ماه ژوئن رشد 14 ، 4 %  را برای اقلام مختلف مصرفی اعلام کرده است . گوشت خوک که اولین گوشت مورد مصرف خانوارهای چینی است افزایش 57 ، 1 %  را نشان می‌دهد.ون جیابائو ،  نخست وزیر چین ماه گذشته اعلام کرد که دولت با مشکلات فراونی برای مهار تورم روبروست اما امیدوار است که رقم تورم را به 5 %  برساند.دولت تاکنون راهکارهای زیادی را برای مهار تورم در پیش گرفته است اما تاثیر محسوسی تاکنون نداشته است. بانک مرکزی چین در همین راستا 5 برابر نرخ بهره را افزایش داده که این مسئله می‌تواند بر رشد اقتصادی چین تاثیرگذار باشد. این هفته امار مربوط به تولید ناخالص داخلی چین در سه ماهه دوم سال جاری اعلام خواهد شد و می‌توان تاثیر گرانی را بر این روند مشاهد کرد.