به بهانه 29دی ،  روز هوای پاک ،  گردشی در این هوا می‌زنیم تا ببینیم که سرانجام پس از یک ماه از اعلام هشدار وضعیت الودگی هوا در شهر ،  می‌شود تنفس کرد یا نه ! با وجود این که الودگی هوای پایتخت از مرز هشدار بالا زده و تا کنون هم ادامه داشته و فقط از طریق سازمان‌ها و نهادهای مربوطه اطلاع‌رسانی می‌شد ،  به مناسبت امروز که روز هوای پاک نامگذاری شده است ،  پیش‌بینی می‌شد که این بار سازمان‌ها و نهادهای مربوطه ،  طرح و برنامه‌ای خاص برای این روز و این هفته داشته باشند ،  اما باز هم انگار این موضوع الودگی هوا عادی شده و نیازی به برنامه‌ریزی نیست . البته برخی از سازمان‌ها و نهادها به مناسبت روز هوای پاک به صورت نمادین برنامه‌ها و یا شعارهایی را اعلام کرده‌اند. شعار ملی هوای پاک امسال معاینه فنی ،  خودرو سالم ،  هوای پاک  ،  و زنگ هوای پاک با حضور وزیر اموزش و پرورش و رئیس سازمان محیط زیست در مدارس نواخته شد. صدور بیانیه و برنامه‌های نمادین به مناسبت روز هوای پاک بدون برنامه‌ریزی بین نهادها و مشارکت مردمی ،  راهکار جدی و کافی برای سالم نگه داشتن هوا نیست و یا بهتر است بگوییم که هیچ کمکی به رفع الودگی نخواهد کرد .مزیت‌های الودگی هوا کشف شددر بسیاری از کشورها به مناسبت روز هوای پاک با یک اطلاع‌رسانی کوتاه از مردم و شهروندان خواسته می‌شود که برای یک روز و یا چند ساعت از خودروهای شخصی استفاده نکنند ،  در حالی که این اطلاعیه برای شهروندان ایرانی و به ویژه تهرانی‌ها اعلام نشد ! مردم ما هم که انگار به تحقیقات تازه‌ای درباره مزیت‌های الودگی کشف کردند که امروز از خودرو شخصی‌شان استفاده کردند و اگر امروز صبح در بزرگراه همت بودید ،  خودروهای تک سرنشین را بیشتر از روزهای دیگر می‌دیدید .امروز کدام منطقه هوای پاک دارد ? به گفته یوسف رشیدی ،  مدیرعامل شرکت کنترل کیفیت هوا درباره هوای امروز پایتخت ،  نقشه‌های پیش‌یابی نشان می‌دهد ،  مناطق 2 ،  3 ،  5 ،  6 ،  7 ،  10 ،  11 ،  12 ،  13 ،  15 ،  16 ،  17 ،  18 ،  19 و 20 در شرایط ناسالم الودگی هوا هستند.همچنین بخش‌هایی از مناطق 7 ،  9 و 10 نیز در شرایط بسیار ناسالم قرار می‌گیرند که به این ترتیب می‌توان گفت که میزان الودگی هوای تهران در مناطق پر ترافیک در شرایط ناسالم قرار می‌گیرد .راهکاری بیندیشیم تا نفس بکشیمبا هدف بالا بردن فرهنگ عمومی در زمینه‌های مرتبط با ترافیک و الودگی هوا ،  ارایه اموزش‌های شهروندی و برنامه‌های متنوعی مانند نقاشی کودکان و حرکت گروه‌های دوچرخه‌سواری در سطح شهر به دنبال فرهنگسازی و اموزش برای دستیابی به شهری زیبا و پاک و جلب مشارکت مردمی در برنامه‌ریزی‌ها برای تامین زندگی ،  اجرای برنامه‌های خاص از سوی سازمان‌ها در طول ضروری به نظر می‌رسد .منبع :  برنا