بسم رب الشهیداین روزها شکستن دل ادم‌ها افتخار شده استاین روزها اگر بی خیال باشی وسکوت کنیودر خفا بر بی خیالی ات بخندی …  ارام میشوی ! کیف میکنی ! این روزها دیگر از مرگ ارزش‌ها نمی‌میرییادمان رفته است هنوز یک نیم نسل کامل هم از عروج پروانه‌ها نگذشته استکه ما گستاخانه لرزش شانه‌های نخلستان‌های جنوب را از یاد برده ایمبوی خون را می‌فهمی ? هنوز بوی خون از خاک شلمچه  ، طلائیه وجزیره مجنون به مشام میرسدهنوز قلب نخلستان‌های خوزستان با اضطراب میزنداما دریغ از دل ادم‌ها ، از نگاه بی تفاوت ادم‌ها … از خستگی‌هایی که دوباره احساس نمی‌شونددوباره گوش کن … میشنوی …  ? سکوت افکار پریشانت را صدایی میشکند : اگر عقل تو کله شان بود نمی‌رفتند ! راست میگویی … .اگر عقل زمینی ما در سرشان بود ، اگر عقل خاکی ما در سرشان بود … حتی خیال رفتن هم به سرشان نمیزدچه بد فهمیدیم … چه بد میزبانی بودیمچه بد مهمان نوازی کردیم … چه راحت قضاوت میکنیم ! چه راحت از دنیای پوشالی غرور هایمان انها را راندیم ! امروز چه راحت به اصطلاح منتخب مردم همه‌ی ان روزها راان ایام با امام بودن وشهدا را زیر سئوال میبردوراحت‌تر از ان مریدانش با وقاحت میگویندکه چشمتان کور که رفتید و رفتندودر عوض انها چه زیبا لبخندشان را حتی تا اخرین لحظات عروجشان از ما دریغ نکردندرفتند و ما را گذاشتند وامروز باید بمانیم وخون دلها بخوریم  ،  تا روز پروازمان فرا رسد … فرستنده :  مجید فاتحی  -  بیننده تابناک تابناک  مطالب اختصاصی و گرداوری شده توسط خوانندگان محترم را در قالب جدیدی با عنوان نگاه شما منتشر خواهد کرد.مخاطبان محترم می‌توانند مطالب دلخواه خود را در موضوعات مختلف ،  به ادرس negaheshoma@tabnak.ir ارسال نمایند.مخاطبان محترم برای ارسال مطالب خود باید چند نکته را در نظر داشته باشند : 1. این قالب جدید برای ارائه و معرفی نگاه بییندگان به تمام موضوعات می‌باشد.2.مطالب اختصاصی یا گرداوری شده می‌تواند در قالب :  ایده  ،  فیلم ،  عکس ،  گزارش تحلیلی ،  گزارش خبری ،  کاریکاتور و …  باشد.3. مطالب ارسال شده حتی الامکان با ذکر نام و نام خانوادگی فرستنده باشد.4. موارد ارسالی مغایرتی با اصول اخلاقی و قوانین جاری نداشته باشد.5. مطالب ارسالی به زبان و فونت فارسی باشد.6.مطالب ارسال شده حتی الامکان حاوی اطلاعات دقیق باشد.مشخصات فنی1. از ارسال تصاویر در متن فایلهای word خودداری شود .2. حجم فایل تصویری ارسالی (  به صورت gif یا jpg  )  بیشتر از 5 مگابایت نباشد .3. حداکثر حجم فایل صوتی یا ویدیو پنجاه مگابایت باشد.  ( نوع فایل :  wmv ،  flv ،  wav ،  mp3 ،  wma )