بارش باران و برف در بیشتر استانهای کشور تا روز دوشنبه هفته اینده ادامه دارد. این در حالی است که پایتخت نیز از دیروز اسمانی ابی‌تر و هوایی سالم‌تر به خود دیده است.به گزارش مهر ،  سازمان هواشناسی برای استانهای کویری مانند یزد و سیستان و بلوچستان نیز اسمانی صاف همراه با وزش باد تا روز دوشنبه پیش بینی کرده است.در همین حال استان تهران در روز پنجشنبه بارش باران و وزش باد را تجربه کرد اما این وضعیت تا روز یکشنبه نیز ادامه دارد و در نهایت در روز دوشنبه اسمان تهران صاف کمی ابری همراه با وزش باد خواهد بود. اما همچنان در استانهایی مانند هرمزگان اسمان صاف به همراه غبار محلی پیش بینی شده است.در این بین در شهرهایی مانند چالدران اذربایجان غربی ارتفاع برف تا 25 سانتی متر و در ارتفاعات به 45 سانتی متر رسیده است که در این صورت پیش بینی می‌شود بارش باران و برف تا سه روز اینده در اغلب نقاط کشور ادامه پیدا کند.همچنین بندر انزلی بیشترین میزان بارندگی را به اندازه 221 میلی متر تا ساعت 9 و نیم روز پنجشنبه به خود دید. اسمان کیانشهر نیز84 میلی متر میزان بارش باران را تجربه کرد و پس از ان اسمان رشت به اندازه 71 میلی متر در میان شهرهای دیگر بیشتر و بهتر بارید.تکاپو برای رفع مشکلات تردد در جاده‌ها و معابر عمومیاز سوی دیگر بارش برف و باران در استانهای مختلف کشور باعث می‌شود تا مسئولان اداره راه وپلیس راهنمایی و رانندگی و بسیاری از مسئولان دیگر نیز وضعیت موجود در راههای اصلی کشور را گزارش کنند. به همین دلیل جانشین فرمانده پلیس راه کشور به رانندگان هشدار داد با توجه به اینکه جاده‌های استان تهران و شمالی کشور به علت بارندگی لغزنده است رانندگان باید نکات ایمنی را رعایت کنند.سرهنگ پرویز سیاح البرزی با اعلام اینکه تمام جاده‌های کشور باز است و تردد در انها در حال انجام است به خبرنگار مهر گفت که جاده‌های شمالی کشور لغزنده است. همچنین بارش برف در برخی از ارتفاعات جاده‌های شمالی اغاز شده است و تردد خودروها با رعایت نکات ایمنی امکانپذیر است.وی افزود :  از رانندگان می‌خواهیم تجهیزات ایمنی را به همراه داشته و قبل از سفر از سالم بودن وسیله نقلیه خود اطمینان حاصل کنند.وی ادامه داد :  باران در جاده‌های استان تهران نیز در حال باریدن است و سطح این معابر را لغزنده کرده است. ماموران پلیس راه در جاده‌ها حضور دارند و ایمنی خودروها را کنترل می‌کنند.حتی مدیرعامل سازمان تاکسیرانی شهر تهران نیز درباره بارندگی‌های اخیر اظهار نظر کرد و درباره اینکه چرا هر وقت در شهری مانند تهران باران می‌بارد یکی از معضلات کمبود تاکسی است گفت :  مشکل کمبود تاکسی نداشته‌ایم و ازدحام مسافران در برخی از خطوط تاکسی به دلیل کاهش سرعت خودروها و لغزندگی معابر بود.مدیرعامل سازمان تاکسیرانی شهر تهران در پاسخ به این پرسش که ایا نظارت در روزهای بارانی که میزان تاکسی دربستی‌ها بیشتر است تشدید می‌شود گفت :  تاکسی در بستی اشکالی ندارد و خلاف نیست برخی از مردم در روزهای بارانی و برفی از خودروها‌ی شخصی استفاده نمی‌کنند و تمایل دارند به صورت دربستی از تاکسی‌ها استفاده کنند.حال هوای تهران خوب بوداز زمانی که باران بر سر شهر تهران باریدن گرفته این شهر در میان کلانشهرهای ایران اسمانی ابی‌تری را به خود دیده است. در برخی از مناطق تهران نه تنها باران بلکه برف نیز بارید. به عنوان مثال طبق پیش بینی سازمان هواشناسی استان تهران ،  اهالی شهرستانهای ابعلی ،  دماوند و فیرزوکوه از روز پنج شنبه تا 72 ساعت بعد بارش برف را هم می‌بینند.در میان ایستگاههای سنجش بارندگی در تهران ،  بنا به گفته عبدالرضا امیدوار شهری ،  مدیرکل پیش بینی سازمان هواشناسی ایستگاه فرودگاه مهراباد بیشترین میزان بارندگی را به اندازه 12 میلی متر تا ساعت 9 صبح روز پنجشنبه ثبت کرد.اما از انجایی که هر بارندگی هرچند اندک باعث ایجاد ترافیک و ابگرفتگی معابر در سطح شهر تهران می‌شود ،  مشاور معاون خدمات شهری شهرداری تهران اعلام کرد بارندگیهای روزهای اخیرسبب ابگرفتگی هیچیک از معابر شهر نشده است.وی گفت :  پیش از اغاز فصل بارندگی ،  انهار و کانالهای اب دو بار لایروبی شده‌اند.مجید قبادی فر تصریح کرد :  پیش از این از تمامی کانالهای جمع اوری ابهای سطحی ،  دریچه‌ها و حوزه‌های رسوبی و تله‌های زباله گیر بازدید کردیم و نقاطی که نیاز به اصلاح داشت نیز مشخص و به مناطق ابلاغ شد.وی ادامه داد :  شبکه انهار و کانالهای جمع اوری ابهای سطحی نظافت شده است.وی اضافه کرد :  گروههای اتش نشانی و 137 و نیروهای اجرایی خدمات شهری در نواحی در اماده باش کامل بودند تا اگر حجم باران از حدی فراتر رفت مشکلات احتمالی را برطرف کنند.