مجموعه تلویزیونی اقا و خانم سنگی به کارگردانی شاهد احمد لو از شنبه 14 شهریور ماه ساعت 21 : 00 روانه انتن شبکه سه می‌شود.به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از روابط عمومی شبکه سه سیما ،  سریال اقا و خانم سنگی به نویسندگی علیرضا مسعودی و امین حسینیون در 26 قسمت 45 دقیقه‌ای به تهیه کنندگی فرید شب خیز تولید شده است.بازیگرانی چون کامبیز دیر باز ،  علیرضا جعفری ،  غلامرضا نیکخواه ،  عباس جمشیدی ، حسین سلیمانی ، شراه دولت ابادی ، سوسن پرور ، هومن حاجی عبدالهی ،  شهرام قایدی ،  یاسمیناباهر ،  حدیثه تهرانی ،  رضا رویگری ،  حسین عابدی ،  مجید شهریاری ،  ماهان عبدی ،  سعیده عرب ،  ساقی زینتی ،  بهزاد رحیم خانی ،  گیتی معینی ،  بیژن پیشداری ومرضیه صدرایی نقش افرینی می‌کنند. در خلاصه‌ی داستان این سریال امده است :  سعید سنگی باغچه‌ای که پدرش به نیت هزینه¬ی ازدواج سه خواهرش باقی گذاشته را فروخته و مزرعه‌ی شترمرغ راه انداخته ،  غافل از اینکه نوه عموی جوانشان احسان سنگی عاشق خواهر کوچکترش سحر شده است !  نیت احسان برای ازدواج با سحر مصادف می‌شود با از دست رفتن مزرعه در یک ماجرای کلاهبرداری !  سعید شرط¬هایی برای ازدواج می¬گذارد که هر بیدی را می¬لرزاند ،  ولی احسان سنگی گویی چنار است و با هیچ شرطی نمی‌لرزد !  حالا سعید باید قبل از اینکه شرط¬‌ها رفع شوند مزرعه را احیا کند وگرنه انی می¬شود که نباید بشود … .این سریال قرار است از14 شهریور ،  هر شب به جز جمعه‌ها ساعت 21 : 00 از شبکه سه سیما پخش شود و باز پخش ان روز بعد ساعت 1 : 15 بامدا د و 14 : 30 بعد از ظهر می‌باشد. سایر عواملی که در این مجموعه همکاری می‌کنند عبارتند از :  مدیر تصویر برداری :  حسین ناظریان ،  طراح و اجرای گریم :  ارمین اسماعیلی ،  مدیر صدابرداری :  احمد پولی بابایی ،  نورپرداز :  مهدی ابراهیمی ،  طراح صحنه و لباس :  پیام حسین سوری ،  مشاور پروژه :  حمید رحیمی نادی ،  برنامه‌ریز :  ایمان غیرتمند ،  منشی صحنه :  شهره فهیمی‌ ،  دستیارهنری کارگردان : مهرداد یزدانی ،  تدوین :  علی شب خیز ،  صدا گذاری و میکس :  حبیب ده بزرگی ،  موسیقی : پویا نیکپور مدیر تدارکات :  علی رضایی.