پایگاه اطلاع رسانی حج ،  در نظر دارد نمایشگاه عکسی بر روی وب ،  با عنوان تصاویر حج و زیارت را با همکاری بینندگان سایت برگزار کند .علاقه مندان برای مشارکت در این نمایشگاه مجازی ،  می‌توانند تصاویر گرفته شده خود را با مضامین حج ،  عمره  ،  عمره دانشجوئی و دانش اموزی  ،  عتبات عالیات  ،  مشهد مقدس  ،  اماکن  ،  جلوه‌های ویژه  ،  حواشی و  … . را برای ما ارسال کنند … علاقه مندان تصاویر خود را به همراه نام عکاس ، محل ،  زمان و توضیحات مربوط به هر یک از تصاویر برایمان ارسال نمایند .تصاویر ارسال شده به مرور در سایت منتشر و بهترین تصویر و عکاس نیز معرفی خواهند شد .ادرس الکترونیکی برای ارسال تصاویر  :  hajj.ir@gmail.com