اکبر خواجویی کارگردان پدرسالار ساعاتی پیش درگذشت.مجید سعیدی بازیگر سینما و تلویزیون در گفتگو با باشگاه خبرنگاران با تایید خبر درگذشت اکبر خواجویی گفت :  متاسفانه وی نیم ساعت پیش دارفانی را وداع کرد.وی ادامه داد :  هنوز اطلاعات دقیقی در مورد جزئیات تشییع وی مشخص نیست.اکبر خواجویی با کارگردانی سریال پرمخاطب پدر سالار در دهه 70 به شهرت رسید. این سریال در طی سال‌ها بارها از شبکه‌های سیما بازپخش شد و این روزها در حال پخش مجدد از شبکه تماشا سیما است. محیا  ،  سیرک بزرگ و خانه ابدی از جمله اثار سینمایی او است.خواجویی که سال 91 به علت عارضه قلبی جراحی شد ،  از شنبه 25 مرداد به دلیل عارضه قلبی در بیمارستان کسری بستری بود. این هنرمند سال 1326 متولد شده و 24 مرداد امسال یعنی هفت روز پیش وارد شصت و هفتمین سال زندگی خود شده بود.