عضو کمیسیون اموزش و تحقیقات مجلس شورای اسلامی گفت :  سئوال از وزیر اموزش و پرورش هفته بعد در دستور کارکمیسیون قرار می‌گیرد.به گزارش خانه ملت ،  محمدرضا شعبانی گفت :  حمیدرضا حاجی بابایی وزیر اموزش و پرورش براساس برنامه هفتگی کمیسیون اموزش و تحقیقات مجلس باید روز دوشنبه برای پاسخ گویی به سئوالات 4 نماینده در مجلس حاضر می‌شد . نماینده مردم وکرمانشاه در مجلس شورای اسلامی تصریح کرد :  وزیر اموزش و پرورش قرار بود برای پاسخ گویی به سئوال‌های اقبال محمدی نماینده مردم مریوان  ، علی اکبر اولیا نماینده مردم یزد  ،  مهدی عیسی زاده نماینده مردم میاندواب و علی زنجانی نماینده مردم نقده واشنویه در مجلس در کمیسیون اموزش و تحقیقات حاضر می‌شد . عضو کمیسیون اموزش و تحقیقات مجلس مهمترین دلیل به تعویق افتادن سئوال از وزیر اموزش و پرورش را برگزاری اجلاس مجالس اسیا – اقیانوسیه ذکر کرد.