صبح امروز در خلال بررسی برنامه پنجم توسعه پیشنهاد اصلاحی‌ای مطرح شد که به زعم نماینده دولت و کمیسیون تلفیق به دولتی شدن حوزه‌های علمیه منجر می‌شد.به گزارش خبرانلاین ،  نمایندگان مشغول بررسی بند 24 لایحه برنامه پنجم توسعه بودند که در ان امده بود :  دولت مجاز است هزینه سرانه تربیتی نیروی انسانی متخصص مورد تقاضای کشور ،  را در چارچوب بودجه ریزی عملیاتی برای هر دانشگاه و موسسه اموزشی دولتی محاسبه کند.علیرضا سلیمی نماینده روحانی محلات ،  پیشنهاد افزایش دامنه این حمایت مالی از حوزه‌ها را نیز ارائه داد تا به این بند افزوده شود.اما نماینده دولت اعلام کرد که این پیشنهاد به منزله دولتی کردن حوزه‌هاست که با نظرات رهبری انقلاب و مراجع مغایر است. البته او سخنانش را اینگونه اصلاح کرد که بنده کوچکتر از انم که از طرف رهبری و علما مطلبی را بیان کنم .محمد مهدی مفتح سخنگوی کمیسیون تلفیق نیز با اشاره به اینکه حمایت از گسترش دامنه فعالیت حوزه‌ها در بندهای دیگر لایحه برنامه پنجم امده است نیز خواستار عدم ارائه رای نمایندگان به این پیشنهاد شد. نهایتا هم پیشنهاد مذکور رای لازم را کسب نکرد.