تیم فوتبال ذوب اهن اصفهان با نتیجه یک بر صفر مس کرمان را شکست داد و به جمع 8 تیم برتر اسیا راه پیدا کرد.به گزارش فارس دیدار این دو تیم در مرحله یک هشتم لیگ قهرمانان اسیا از ساعت 19 در ورزشگاه فولاد شهر اصفهان و در حضور حدود 8 هزار تماشاگر اغاز شد.ایگور کاسترو در دقیقه 84 برای ذوب اهن گلزنی کرد تا این تیم به مرحله یک چهارم نهایی صعود کند.چوی موی یونگ داور اهل کره جنوبی به جیوانی‌نی از مس کرمان و ایگور کاسترو و محمد رضا خلعتبری از ذوب اهن کارت زرد نشان داد. قاسم دهنوی از مس در دقیقه 45 + 2 با دریافت کارت زرد دوم از میدان اخراج شد.ذوب اهن تنها نماینده ایران است که به جمع 8 تیم برتر اسیا راه پیدا کرده است. مرحله یک چهارم نهایی مسابقات شهریور ماه برگزار خواهد شد.شب گذشته استقلال دیگر نماینده صعود کرده ایران به مرحله یک شانزدهم جام حذفی برابر الشباب عربستان شکست خورد و از گردونه رقابت‌ها حذف شد.