امروز 9 ابان ماه روزنامه‌ها بخشی از مطالب صفحات خود را به اخبار دفاع مقدس اختصاص داده‌اند.به گزارش ایسنا روزنامه فرهنگ اشتی از پرداخت هزینه‌های درمانی جانبازان توسط بانک رفاه کارگران خبر داده است.روزنامه ملت ما با توجه به اجرایی نشدن قانون مصوب مجلس در رابطه با رسیدگی به جانبازان شیمیایی سردشت نوشته است :  جانبازان شیمیایی سردشت در انتظار اجرای قانون هستند.انتشار گفته‌های امیرسرتیپ بختیاری از سیر جنگ در سال‌های دفاع مقدس دیگر مطلب به چاپ رسیده در این روزنامه است.روزنامه تهران امروز از حضور 23 نمایشنامه نویس در جشنواره تئاتر مقاومت خبر داده است.روزنامه وطن امروز نوشته است :  برگزیدگان داستان کودک و نوجوان در جشنواره کتاب دفاع مقدس معرفی می‌شوند.روزنامه جمهوری اسلامی یادکردی از شهید محمداسماعیل فضل دوزنده و شهید احمد نویدی به چاپ رسانده است.این روزنامه همچنین گزارشی از معرفی مدیرکل جدید اداره حفظ اثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس استان سیستان و بلوچستان منتشر کرده است.روزنامه خراسان از قول رئیس هیات معارف جنگ شهید صیاد شیرازی ،  از ساخت فیلم سینمایی شهید شمشادیان خبری منتشر کرده است.روزنامه رسالت از قول مدیرکل انتشارات شاهد نوشته است :  کتابخانه تخصصی ایثار و شهادت دیجیتالی می‌شود.روزنامه جوان گفت‌وگویی از یدالله صمدی کارگردان مجموعه شوق پرواز منتشر کرده و از قول وی نوشته است :  شوق پرواز ادای دین به خون شهدا است.روزنامه ایران به مناسبت سالگرد شهادت شهید حسین فهمیده یادکردی از این شهید به چاپ رسانده است.روزنامه قدس در صفحه عشقستان نوشته‌ای با عنوان یک اعتراف تلخ‌ ؛  بهنام 13 ساله را نمی‌شناسیم منتشر کرده است. توقف قانون جانباز شناخته شدن قربانیان سردشت و اهدای فیلم خبری منحصر به فرد حماسه کوی ذوالفقاری دیگر مطلب نوشته شده در این روزنامه است. روزنامه کیهان یادکردی از شهید عبدالرحیم ایزدی به چاپ رسانده است.