مدیر رادیو اینترنتی ایران صدا از راه‌اندازی ازمایشی صدای غزه از امروز در این شبکه خبر داد.حمیدرضا صحراگرد به مهر گفت :  رادیو صدای غزه از امروز ازمایشی در رادیو اینترنتی ایران صدا برای پخش اخبار ،  گفت‌وگو ،  گزارش و تحلیل از غزه راه‌اندازی شد و از ساعت 10 صبح کار خود را اغاز کرد .وی ادامه داد :  این رادیو از فردا به صورت مداوم فعالیت خود را ادامه می‌دهد و همه اخبار شبکه‌های گوناگون صدا و سیما را درباره غزه پخش می‌کند. کاربران می‌توانند 24 ساعته اخرین تحولات مربوط به غزه را در نشانی gaza.iranseda.ir پیگیری کنند.مدیر رادیو ایران صدا گفت :  در صدای غزه ،  مواردی چون تاریخ شکل‌گیری صهیونیسم ،  تحلیل‌هایی درباره رعایت حقوق بشر در فلسطین و غزه نیز قرار داده‌ایم. همچنین گفت‌وگوهایی با مسئولان و ورزشکاران درباره غزه تهیه شده و پخش می‌شود.