حجاج مسلمان از سرزمین چین با عنوان الجاج الصینی وارد مدینه شده و مشخص هستند.به گزارش فارس به مدینه النبی ( ص )  زائران مسلمان از کشورهای مختلف وارد مسجد النبی می‌شوند که نمایش جالبی از گستره اسلام در سرزمینهای مختلف را نشان می‌دهد.حاجیانی از مالزی ،  بنگلادش ،  نیجریه ،  کامرون ،  گینه ،  الجزایر ،  عراق ،  ترکیه ، اذربایجان ،  مالزی ،  اندونزی ،  سنگاپور ،  چین ،  پاکستان و افغانستان با لباس ،  رنگ پوست ،  لهجه ، نژاد ،  زبان  ،  فرهنگ و ملیت مختلف وارد مسجد النبی می‌شوند و هرکدام علامت ویژه‌ای بر گردن ، بر دوش یا بر سر دارند ،  لباس برخی از زائران دارای پرچم و نام کشور است.برخی دستبند چاپی با شماره تلفن در دست دارند.برخی از ما ایرانیها تا نام چین را می‌شنویم ،  به یاد کالاهای بی کیفیفت ان می‌افتیم ،  اما غافل از این که از جمعیت 1.3 میلیارد نفری سرزمین کهن چین ،  تعداد قابل توجهی مسلمان هستند.مردم خارج چین از وضع مسلمانان این کشور پهناور اگاهی چندانی ندارند. این در حالی است که جمعیت مسلمانان چین بیش از 50 میلیون نفر است. حتی بسیاری از چینی‌های هان که اکثریت قومی این کشور را تشکیل می‌دهند ،  در خصوص همسایگان مسلمان خویش اگاهی کمی دارند. جمهوری خلق چین با حدود 9.6 میلیون کیلومتر مربع سومین یا چهارمین کشور وسیع دنیا و دومین کشور بزرگ دنیا از نظر وسعت خاکی  ( بدون احتساب اب‌های داخلی )  است.زائران چینی مرد با عبای بلند سفید و کلاه عرقچین سفید با ارمی روی سینه دارای پرچم چین و نوشته قرمز رنگ الحاج الصینی یعنی حاجی چینی مشخص شده و بر روی بازوی برخی هم به خط چینی نام و مشخصات نوشته شده است ،  همچنین زائران خانم چینی با مقنعه مشکی و لباس سفید با حجاب کامل در حرم نبوی حاضر می‌شوند.مسلمانان چینی زائر مهربان و خون گرم هستند و به راحتی با زائران ایرانی ارتباط کلامی به عربی برقرار می‌کنند.زائران چینی انسان را به یاد حدیث معروف رسول اعظم ( ص )  می‌اندازد که فرمودند :  اطلبوا العلم ولو بالصین دانش را اگر در چین دورترین نقطه شناخته شده ان زمان یعنی چین است ،  جست و جو و طلب کنید.یا به قول علیرضا قزوه شاعر که در یک شب میلاد پیامبر ( ص )  در مسجد جلیلی تهران می‌اندازد که گفت ،  همان شب چنگ زد در چین زلفت چین و قرناطه یعنی دعوت به دین اسلام عزیز تا دورترین نقطه خاور در چین و دورترین سرزمین باختر در گرانادا غرب اروپا رسید و مردم ان دیارها با اسلام اشنا شدند.امروزه با دیدن زائران مسلمان خانه خدا و مدینه منوره از کشورهای مختلف متوجه نتیجه نامه نگاریهای حضرت ختمی مرتبت به خاقانها ،  قیصرها و پادشاهان ان روزگار می‌شویم که اسلام گسترده شده و مسلمانان از نقاط مختلف جهان در موسم حج حاضر می‌شوند.