دقایقی قبل  ( امروز 10 تیرماه )  و تنها دو ساعت پس از ثبت جهانی مسجد جامع اصفهان ،  گنبد قابوس ،  به عنوان بزرگترین بنای اجری جهان در فهرست میراث جهانی جای گرفت.به گزارش خبرگزاری میراث فرهنگی اجلاس یونسکو برای ثبت اثار میراث جهانی ،  طی هفته گذشته در سن پترزبوگ روسیه اغاز شده و همچنان ادامه دارد. اعضای شرکت کننده در این اجلاس با ثبت گنبد قابوس ،  پانزدهیمن اثر ایران را در فهرست میراث جهانی جای دادند.خبرهای رسیده از محل برگزاری اجلاس حاکی از ان است که گنبد قابوس بدون اشکال و بدون هیچ نظر مخالفی در فهرست میراث جهانی جای گرفت.اکنون با ثبت قابوس ایران دارای 15 اثر در فهرست میراث جهانی شد. ناگفته نماند که پرونده باغ‌های ایرانی که به عنوان اثر سیزدهم در فهرست میراث جهانی به ثبت رسید شامل 9 باغ ایرانی است. همچنین پرونده کلیساهای غرب کشور هم 8 اثر را شامل می‌شود.گنبد قابوس با ارتفاع 70 متر بلندی بلندترین بنای اجری جهان شناخته شده است. در تاریخ ساخت طبق تصریح نوشته‌های کتیبه جرج قابوس امده است که ،  امیر شمس‌المعالی به سال 397 هجری قمری اقدام به ساخت گنبد قابوس کرد و ساخت ان 5 سال به طول انجامید.ارتفاع بلندی برج از کف تپه ان تا زیر قاعده مخروط 37 متر و ارتفاع گنبد مخروطی ان از کف قاعده تا راس ان 18 متر که روی هم رفته ارتفاع برج را به 55 متر می‌رساند. همچنین می‌باید 15 متر ارتفاع تپه مصنوعی را که گنبد روی ان بنا شده به برج بیفزائیم که در این صورت برج از سطح تا راس 70 متر ارتفاع دارد.این برج قابوس از جمله اثار معماری قرن چهارم هجری است که در نزدیکی شهر جرجان روی تپه‌ای بنا شده است. هدف از ساخت بنا که بر طبق کتیبه ان ،  در زمان حیات بانی بنا ساخته شده است ،  استفاده از ان به عنوان مقبره وی بوده است.