شماری از گران قیمت‌ترین واحدهای اپارتمانی جهان در لندن فروخته شد. به گزارش واحد مرکزی خبر به نقل از شبکه تلویزیونی الجزیره ،  بهای فروش مجموع این اپارتمانهای گران قیمت در لندن تاکنون به یک میلیارد پوند انگلیس رسیده است.این اپارتمانها در ساختمانی به نام هاید پارک 1 در منطقه مرفه نشین نایتس بریج قرار دارد ، این واحدهای اپارتمانی رکورد جهانی قیمت هر متر مربع واحدهای مسکونی را شکست.ارزانترین واحد مسکونی در این ساختمان واحدی یک خوابه است و حدود پنج میلیون پوند قیمت دارد ، بهای یک واحد مسکونی پنج خوابه در این ساختمان به شصت میلیون پوند می‌رسد.این واحدهای مسکونی دارای شیشه ضدگلوله ،  سالن نمایش فیلم ،  استخر شنا و یک زمین گلف است. ثروتمندان عرب و روس تاکنون هشتاد و شش واحد مسکونی را در این ساختمان خریداری کرده‌اند و هنوز سی واحد در این ساختمان باقی مانده است.