امید مهدی‌نژاد در شش رباعی از امیرالمؤمنین حضرت علی  ( ع )  سروده است.متن این شعرها که در اختیار ایسنا قرار گرفته ،  به این شرح است : 1فرسنگ به فرسنگ علی ماند و علیای مرگ به نیرنگ ،  علی ماند و علیدر عرصه‌ی لاف کوفیان سردارنددر معرکه‌ی جنگ علی ماند و علی2در شور و شر حجاز تنهاست علیدر نیمه‌شب نماز تنهاست علیما نیز نمی‌فهمیم اندوهش رابا این‌همه شیعه ؛  باز تنهاست علی3سنگین شد کوه رنج بر دوش علیدر چاه افتاد اه خاموش علی دنیا باشد برای اهلش ،  باشدای مرگ !  بیا ،  بیا در اغوش علی4چشمت هنگامه‌ی کمانداران استزلفت شب‌نامه‌ی گرفتاران استمردم بی تو گله‌ی بی چوپان‌انددنیا بی تو مرتع بی باران است5ای رنگ تو امیخته با بوی خدا ! وی دست تو ترجمان بازوی خدا ! رحم ار به بی‌وزنی مشتی پر کاهای چشم تو شاهین ترازوی خدا ! 6مجموعه‌ی ابرهای بی‌باران استبر رشته‌ای از محال اویزان استمن بعد غروب افتاب تو ،  زمینسنگی‌ست که در مدار سرگردان است