در پی پخش اعترافات تلویزیونی سرکرده فرقه انحرافی ،  به نام حلقه و عده‌ای از دست اندرکاران این فرقه ،  شمار بسیاری از عناصر غیر معاند این فرقه که در دام ان گرفتار شده بودند ،  با اگاهی از چهره واقعی دست اندرکاران این شبکه شیطانی ،  از ان ابراز پشیمانی نمودند.به گزارش تابناک  ،  در همین زمینه ،  ر.ع که یکی از جذب شدگان و اموزش دیدگان در این دوره‌ها بوده ،  با فرستادن مدارک اموزشی خود و همچنین نامه‌ای دست نویس از این شبکه تبری جسته است : متن نامه وی بدین شرح است : بسم الله الرحمن الرحیمبدین وسیله از زحمات و روشنگری‌های شما به خصوص جناب  …  تشکر می‌نمایم و اجرکم عندالله تعالی.اینجانب در کلاس‌ها و جلسات فرقه ضد عرفانی حلقه یا همان شبکه ضد دینی شعور کیهانی به سرکردگی محمدعلی طاهری ،  حضور داشته‌ام و از نزدیک شاهد انحرافات انها بوده ام. این فرقه ضد شریعت و ائمه اطهار  ( ع )  و روحانیت است.به نظر می‌رسد ،  یکی از دلایل پیوستن برخی از مردم به این فرقه‌های ضد عرفانی و ضد دینی ،  کم اطلاعی انها از معارف اصیل دینی است ،  به همین علت ،  زود فریب سخنان و ادعاهای به ظاهر عرفانی دغل بازان دنیا طلب را می‌خورند.در پایان ،  بار دیگر از زحمات و تلاش‌های شما تشکر به عمل می‌اورم و امیدوارم در پناه خداوند متعال پیروز باشید.گفتنی است ،  نام افراد و مدارک مستند حضور انان در این فرقه انحرافی در تابناک محفوظ است و علت درج نشدن نام کامل به علت جلوگیری از اسیب‌هایی است که توسط عناصر دیگر این فرقه ممکن است به این دوستان وارد شود.