شنبه تهران نخستین برف زمستانی را تجربه کردشنبه مسابقات هفته بیستم کورس اسب‌دوانی کشور ،  در گنبد کاووس برگزار شد.روز شنبه هفته گذشته حادثه‌ای دردناک در اب‌های خلیج فارس رخ داد و یک فروند شناور با حدود 22 مسافر در مسیر جزیره هرمز به بندرعباس غرق شد. از 22 سرنشین این شناور ،  تنها پنج نفر نجات یافتند و سایر سرنشینان در گذشتند.  /  انتقال اجساد و مصدومین حادثه غرق شدن شناور در ساحل بندرعباسروز شنبه دیدار دوستانه‌ای میان تیم فوتسال هنرمندان و پیشکسوتان تیم ملی برگزار شد.روز یکشنبه ایران اسلامی در سوگ رحلت پیامبر گرامی اسلام و امام دوم شیعیان غرق در عزا و ماتم بودپس از اجرای طرح ممنوعیت تردد شناورهای سبک و غیراستاندارد در استان هرمزگان ،  مشکلات فراوانی برای افرادی که قصد سفر به جزیره قشم را دارند ،  ایجاد شده و این افراد مجبورند ساعت‌ها در صف‌های طولانی معطل بمانند.مراسم تشییع بوتیمار ،  هنرپیشه تئاتر و سینما روز دوشنبه از مقابل تالار وحدت برگزار شدطبیعت زمستانی اسالم در استان گیلانروز سه شنبه ،  مراسم عزاداری شهادت امام رضا ( ع )  در سراسر کشور برگزار شد. بسیاری از عاشقان از روزها قبل و با پای پیاده به سوی حرم رضوی به را افتاده بودند تا روز شهادت امام هشتم شیعیان را در حرم ان حضرت به عزاداری بپردازند.تشییع پیکر سردار احمد سیاف ،  فرمانده سابق دافوس سپاه روز سه شنبه از مسجد ولیعصر  ( عج ) پس از انکه سرانجام در هفته گذشته ،  سکه مرز یک میلیون تومان و دلار 2 هزار تومان را پشت سر گذاشت ،  رییس‌جمهور با مصوبه شورای پول و اعتبار درباره افزایش نرخ سود سپرده‌های بانکی در روز چهارشنبه موافقت کرد تا اندکی از افزایش لگام گسیخته قیمت‌ها در بازار جلوگیری کند ؛  رخدادی که در پایان ،  باعث سقوط ازاد بهای سکه و دلار شد و قیمت سکه در دور روز پایانی هفته ،  دست‌کم سیصد هزار تومان کاهش یافت. از دیگر رویدادها در این حوزه ،  تک نرخی شدن قیمت ارز است که قرار است از شنبه ،  بانک‌ها دلار 1260 تومانی عرضه کنند ،  ولی هنوز معلوم نیست ،  واکنش بازار به ارز تک نرخی چیست ? سی‌امین جشنواره بین‌المللی تئاتر فجر از چهار شنبه با حضور هنرمندان داخلی و خارجی در تهران و پنج استان البرز ،  گلستان ،  کرمانشاه ،  لرستان و خراسان شمالی اغاز به کار می‌کند.راسم جشن چهلمین سالگرد راه‌اندازی شبکه اول سیما ،  چهارشبه شب با حضور جمعی از بازیگران ،  تهیه‌کنندگان‌ ،  کارگردانان و نویسندگان ،  مجریان ،  مستندسازان ،  مدیران اسبق و خانواده شبکه یک برگزار شد.تالاب میانکالهاما صدا سیما هم هفته پر خبری را پشت سر گذاشت ؛  نخست این که پخش سریال تا ثریا به یکباره با تصمیم مدیران شبکه یک متوقف شد. سریال پر سروصدایی که محور اصلی ان ،  پرداختن به مسائل دینی بود با حذف ده قسمت ان ،  قسمت پایانی را یکباره در شبی که جز برنامه پخش ان نبود ،  روی انتن رفت و به پایان رسید. سیاه نمایی و پرداختن بیش از اندازه به تلخی‌های زندگی ،  شاید دستمایه رسانه‌ای مدیران برای توقف پخش این سریال بود ،  ولی گویا دلیل اصلی ان رخدادهای ده بخش پایانی سریال از جمله بارداری شخصیت ثریا بود که مسئولان را بر ان داشت تا از ادامه پخش ان جلوگیری کنند. به هرحال مشخص نیست که نحوه نظارت بر پخش سریال‌ها و محصولات تلویزیونی در صدا و سیما به چه صورتی است ،  چرا که اگر از پیش این ،  نظارت می‌شد ،  دیگر مشکلاتی از این دست برای این سریال رخ نمی‌داد ،  ولی پنجشنبه این هفته هم عزت الله ضرغامی باز هم نشست هیات دولت را فرصت مناسبی برای افتتاح شبکه نمایش یافت و به این ترتیب ،  شانزدهمین شبکه صدا و سیمای جمهوری اسلامی هم رسما اغاز به کار کرد.بازار قلعه محمود کرمان با پیشینه هزار ساله ،  یکی از بازارهای تاریخی کرمان است که در استانه تخریب و تعطیلی است ،  به گونه‌ای که هم اکنون تنها سه مغازه در این بازار فعالیت دارند. مهران بیگلریان 32 ساله ،  عضو امداد و نجات علم کوه از اهالی کلاردشت ،  توانایی شنا در دمای زیر صفر درجه را دارد. او به مرد یخی کلاردشت مشهور است.