فهرست بدترین فیلم‌های سینمایی سال 2007 از نگاه وبسایت معتبر RottenTomatoes اعلام شد که در این میان فیلم‌های دایان کیتن و جیم کری در صدر قرار دارند .به گزارش مهر ،  این فهرست بر مبنای میانگین نقدهای نوشته‌شده بر فیلم‌ها تنظیم شده و مطابق با ان فیلم برای اینکه من گفتم ساخته مایکل لمان با بازی دایان کیتن بیشترین نقدهای منفی را دریافت کرده است. فیلم شماره 23 به کارگردانی جوئل شوماخر با نقش‌افرینی جیم کری دومین فیلم بد سال است .کیتن در برای اینکه من گفتم نقش مادر سه دختر را به عهده دارد که می‌کوشد بهترین همسر را برای یکی از دخترانش پیدا کند. این فیلم در امریکا حدود 43 میلیون دلار و در سطح بین‌المللی تقریبا 26 میلیون دلار فروخت. کری نیز در فیلم 30 میلیون دلاری شماره 23 نقش مردی را دارد که پس از خواندن کتابی اسرارامیز احساس می‌کند این کتاب سرنوشت اوست و با حل معمای ان می‌تواند به ناگفته‌های زندگی‌اش دست یابد. این فیلم در سطح جهانی 77 میلیون دلار فروخت .فیلم‌های پیش‌اگاهی مینان یاپو ،  درو استفن هاپکینز ،  موفق باشی چاک مارک هلفریچ ،  کاملا غریبه جیمز فولی ،  جواز ازدواج کن کواپیس ،  نوربیت برایان رابینز ،  اردوی پدر فرد سویج و Happily N'Ever After پل جی. بولگر و ایوت کاپلان به ترتیب دیگر فیلم‌هایی هستند که منتقدان بیشتر نقدهای منفی را بر انها نوشته‌اند.