برنامه‌های بزرگداشت سومین سالگرد عروج شهدای غدیر تشریح شدهادی کرانی مدیرعامل موسسه شهدای غدیر و دبیر ستاد بزرگداشت شهید طهرانی مقدم با اشاره به برنامه‌های بزرگداشت سومین سالگرد شهادت شهدای غدیر و شهید طهرانی مقدم گفت :  12 برنامه و مراسم پیش بینی کرده‌ایم که عبارتند از : 1. پنج شنبه اول ابان ماه بعد از نماز مغرب و عشا در مسجد اعظم قم در جوار حرم حضرت معصومه ( ع )  مراسمی با سخنرانی استاندار قم برگزار می‌شود.2. سه شنبه ششم ابان ماه ساعت 15الی 17 مراسمی با سخنرانی عزت الله ضرغامی رئیس سازمان صدا و سیما در حسینیه شهرک امام خمینی ( ره )  واقع در انتهای بزرگراه بابایی توسط وزارت دفاع برگزار می‌شود.3. چهارشنبه هفتم ابان ماه بعد از نماز مغرب و عشا مراسمی در دانشگاه ازاد اسلامی بوئین زهرا برگزار می‌شود.4. پنج شنبه 15 ابان‌ماه بعد از نماز مغرب و عشا مراسمی در مسجد انصارالحسین واقع در شهرک شهید محلاتی برگزار می‌شود.5. دوشنبه 19 ابان‌ماه بعد از نماز مغرب و عشا مراسمی در حسینیه شهدای غدیر واقع در خیابان دربند برگزار می‌شود.6. سه شنبه 20 ابان ماه بعد از نماز مغرب و عشا مراسمی در بیت شهید طهرانی مقدم واقع در خیابان شهید عراقی کوچه خسرو برگزار می‌شود.7. چهارشنبه 21 ابان ماه بعد از نماز مغرب و عشا مراسمی در بیت شهید طهرانی مقدم واقع در خیابان شهید عراقی کوچه خسرو برگزار می‌شود.8. پنج‌شنبه 22 ابان ماه بعد از نماز مغرب و عشا مراسمی در بیت شهید طهرانی مقدم واقع در خیابان شهید عراقی کوچه خسرو برگزار می‌شود.9. چهارشنبه 21 ابان ماه مراسمی در با سخنرانی علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی از ساعت 8الی 10 صبح در حسینیه امام رضا ( ع )  واقع در خیابان کوهک ستاد نیروی هوافضای سپاه برگزارمی‌شود.10. چهارشنبه 21 ابان‌ماه ساعت 12الی 14 مراسمی در حسینیه مکتب الشهدا واقع در ملارد کرج برگزار می‌شود.11. سه شنبه 20 ابان‌ماه مراسمی توسط مادر شهید طهرانی مقدم بعد از نماز مغرب و عشا در مسجد والفجر کاشانک برگزار می‌شود.12. سه شنبه 27 ابان‌ماه ساعت 14 تا 15 : 30 مراسمی با سخنرانی سردار رحیم صفوی در سالن جابربن حیان دانشگاه صنعتی شریف برگزار می‌شود.وی در ادامه تصریح کرد :  نشریه‌ای را تحت عنوان شهدای غدیر پیش بینی کردیم که در مراحل انتهایی چاپ به سر می‌برد همچنین لوح فشرده‌ای در همین زمینه اماده شده است که در مراسم‌های بزرگداشت شهید توزیع خواهد شد.پیکانی :  نمایش اسناد و اطلاعات منتشر نشده جنگ تحمیلی در مستند خط مقدم محمدحسین پیکانی ،  رئیس بنیاد حفظ اثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس در نیروی هوافضای سپاه با اشاره به فعالیت‌های فرهنگی برای بزرگداشت شهید طهرانی مقدم و دیگر شهدای غدیر گفت :  کتاب‌هایی در جهت شناساندن گوشه‌ای از زحمات شهید حسن طهرانی مقدم اماده شده است مهمترین ان نگارش کتاب خط مقدم است. کتابی که روحیات جهادی و انقلابی شهید طهرانی مقدم و یارانش را به صورت خوبی بیان کرده است این کتاب در ایام سالگرد شهید رونمایی خواهد شد. همچنین کتاب ستارگان راه روشن در مورد شهید طهرانی مقدم و یارانش نوشته شده است که رونمایی خواهد شد.وی افزود :  با توجه به اینکه بسیاری از مردم شناختی از فعالیت‌های شهید طهرانی‌مقدم ندارند مستندی تهیه شده است به نام خط مقدم که در سه قسمت از صدا و سیما پخش خواهد شد. در این مستند 30 سال زحمات شهید طهرانی مقدم در عرصه اقتدار موشکی به نمایش گذاشته می‌شود. در این مستند برای اولین بار اسناد و اطلاعات منتشر نشده در مورد جنگ به عنوان مستند داستانی و روایی مطرح خواهد شد.رئیس بنیاد حفظ اثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس در نیروی هوافضای سپاه در ادامه تصریح کرد :  جشنواره سی سال اقتدار موشکی با محوریت شهید طهرانی مقدم تشکیل شده که در بخش‌ها و موضوعات مختلف مقاله ،  خاطره ،  دل نوشته ،  شعر ،  کاریکاتور و پوستر می‌پذیرد و ارسال مقالات این جشنواره تا 8 ابان‌ماه 93 و اطلاعات مربوط به ان در سایت اقتدار موجود است.