فیلم سینمایی عصبانی نیستم !  ساخته‌ی رضا درمیشیان به عنوان تنها نماینده سینمای ایران برای حضور در شصت و چهارمین جشنواره فیلم برلین انتخاب شد.به گزارش ایسنا ،  شصت و چهارمین جشنواره فیلم برلین لحظاتی پیش از حضور عصبانی نیستم !  خبر داد.جشنواره فیلم برلین از 17 تا 27 بهمن ماه در کشور المان برگزار می‌شود و پذیرای این فیلم جدید ایرانی در بخش پانوراما خواهد بود.فیلم اجتماعی عصبانی نیستم !  داستان دو جوان به نام‌های نوید و ستاره است که در تهران زندگی می‌کنند.باران کوثری نقش ستاره و نوید محمدزاده نقش نوید را بازی می‌کند و تعداد زیادی از بازیگران تئاتر ان‌ها را همراهی می‌کند.این فیلم همچنین برای بخش سودای سیمرغ جشنواره‌ی فیلم فجر انتخاب شده است.فیلمبرداری عصبانی نیستم !  پنج‌شنبه 24 مرداد اغاز و پس از 52 جلسه فیلمبرداری 19 مهر در سکوت خبری به پایان رسید.تمام صحنه‌های این فیلم مستقل در تهران و در بیش از 60 لوکیشن مختلف از شمالی‌ترین تا جنوبی‌ترین نقطه تهران صورت گرفته است.دست‌اندرکاران عصبانی نیستم !  معتقد که این فیلم از تولیدات مستقل سینمای ایران است ؛  سینمای مستقل به این معنی که برای ساخت این فیلم از هیچ نهاد ،  سازمان  ،  مرکز ،  موسسه ،  ارگان ،  شبکه ،  بنیاد دولتی و غیر دولتی هزینه ،  وام و کمک هزینه‌ای دریافت نشده است. جشنواره برلین در ابتدا اسامی داوران بخش مسابقه رسمی خود را اعلام کرد که نام میترا فراهانی سینماگر ایرانی مقیم فرانسه در میان داوران دیده شد. با اعلام فیلم‌های بخش مسابقه برلین ،  فیلم ماکوندو اولین ساخته بلند سینمایی سودابه مرتضوی مستندساز ایرانی مقیم اتریش در فهرست حضور داشت.جشنواره برلین در مرحله بعد بخش‌های نسل‌ها و فروم را اعلام کرد که متاسفانه هیچ فیلم ایرانی در این دو بخش نیز وجود نداشت و مهران تمدن فیلساز ایرانی مقیم فرانسه با فیلم ایرانی محصول فرانسه و سوییس در بخش فروم حضور دارد.بخش‌های گالا و پانوراما جشنواره برلین نیز روز جمعه اعلام شد که در بخش گالا فیلم دو چهره ژانویه اولین ساخته سینمایی حسین امینی فیلمنامه‌نویس ایرانی صاحب نام سینمای جهان در این بخش به نمایش درخواهد امد که در ان ویکو مورتنسن ،  کرستن دونست و اسکار ایزاک  ( بازیگر فیلم داخل لوین دیویس )  بازی دارند اما با اعلام فیلم‌های بخش پانوراما ،  نام رضا درمیشیان با فیلم عصبانی نیستم !  به عنوان تنها محصول سینمای ایران در جشنواره شصت و چهارم برلین دیده می‌شود.جشنواره برلین در سال 1391 ،  فیلم پرده ساخته مشترک جعفر پناهی و کامبوزیا برتوی را در بخش مسابقه خود به نمایش دراورد که جایزه خرس نقره‌ای بهترین فیلمنامه را نیز دریافت کرد.فیلم انیمیشن روباهی که به دنبال صدا رفت ساخته فاطمه گودرزی نیز در بخش نسل‌های به نماش درامد و شیرین نشاط نیز در میان هیات داوران حضور داشت.در سال 1390 و شصت و دومین دوره جشنواره هم فیلم پذیرایی ساده ساخته مانی حقیقی در بخش فروم به نمایش درامد و جایزه نتپک را نیز دریافت داشت دو فیلم کوتاه فالکوش ساخته محمد رضا فرزاد و منطق الطیر ساخته‌ی اذین فیض‌ابادی نیز در برلین حضور داشتند.به گزارش ایسنا ،  عرضه و پخش جهانی عصبانی نیستم !  را محمد اطبایی بر عهده دارد.فهرست عوامل عصبانی نیستم !  عبارتند از : نویسنده فیلمنامه و کارگردان :  رضادرمیشیان طراح صحنه و لباس :  باران کوثری مدیرتولید :  مهدی بدرلو تدوین :  هایده صفی یاری فیلمبردار :  علی اظهری صدابردار :  نظام الدین کیایی طراحی و ترکیب صدا :  محمدرضا دلپاک طراح چهره‌پردازی :  مهرداد میرکیانی دستیار اول کارگردان و برنامه ریز :  پدرام علیزاده منشی صحنه  :  سیما مبارک شاهی دستیار اول فیلمبردار :  منصورظهوری عکس :  محمد بدرلو مجری گریم :  نوید میرکیانی مدیر تدارکات :  علیرضا همت عبیری دستیار تدوین :  سارا اهنی دستیار دوم فیلم بردار :  محمدرضا رسولی دستیار صدا :  حسام مژدهی نیا دستیاران صحنه و لباس :  سمانه حسینی  ،  داود ونداده ،  علیرضا خلفی گروه تدارکات :  ارش نوری ،  سعید سجودی ،  علی بهرام خدمات :  پدرام نامی پاشاکی سینه موبیل :  حمید حاتمی امور مالی :  علیرضا سبزوی حمل و نقل :  عبدالله صدیقی ،  جواد نظری ،  عباس زینلی ،  محسن رمضانی تهیه کننده  :  رضا درمیشیان.بازیگران :  باران کوثری ،  نوید محمدزاده ،  رضا بهبودی ،  میثاق زارع ،  میلاد رحیمی ،  بهرام افشاری ،  امیررضامیراقا  ،  تینو صالحی ،  رضا کولغانی ،  وحیدقاضی زاهدی ،  عباس جمالی ،  امین میری  ، مرجان قمری ،  سجاد تابش ،  احمد یاوری ،  پژمان کاشفی  ،  محمد کارت ،  میناکریمی جبلی ،  حامد شیخی ،  مهران میرزایی ،  اکبر لطیفی ،  سام رجبی ،  شیما بختیاری ،  کیارش خداشناس  ،  مهدی رودافشانی  ،  امید محمدزاده ،  جواد جوینده میرزا و …