انتشار چاپ صدم کتاب ارزشمند مفاتیح الحیاه در کمتر از یک سال ،  ان را به پرطرفدارترین کتاب ایرانی تبدیل کرده است. کتابی که به جلد دوم مفاتیح الجنان نیز مشهور شده است.به گزارش مجله مهر شروع چاپ صد و یکم برای یک کتاب در کمتر از یک سال. کتاب ارزشمند مفاتیح‌الحیاه ایت‌الله جوادی املی از چاپ صدم گذشت. مدیر مرکز چاپ و نشر بنیاد بین المللی علوم وحیانی اسرا از چاپ 101 کتاب مفاتیح‌الحیاه خبر داده و گفته :  50 هزار نسخه از این اثر در نمایشگاه بین‌المللی کتاب امسال ارائه می‌شود. ان طور که مصطفی امرایی گفته چاپ 92 این کتاب همزمان با روزهای نخست سال جاری چاپ شد و الان این کتاب در چاپ 101 است. او پیش بینی کرده که 6 تا 7 چاپ از این اثر در نمایشگاه بین‌المللی کتاب ارائه شود.به بهانه چاپ صدم مفاتیح الحیاه  ،  بخشی از این کتاب را که به حال و هوای این روزهای مصیبت دیدگان زلزله استان بوشهر می‌خورد ،  برایتان انتخاب کرده‌ایم : مصیبت دیدگانبازماندگان میت نیازمند یاری و ارامش روحی‌اند و قبل از همه خدا به مصیبت دیدگان تسلی داده و فرموده است :  و صابران را بشارت ده ؛  انان که هر گاه مصیبتی برایشان وارد می‌شود می‌گویند :  انا لله و انا الیه راجعون  ؛  همان کسانی که درودهای خدا و رحمت او بر انان است و همان‌اند که هدایت یافته‌اند .لزوم تسلیت  ( دلداری ) امام صادق  ( ع )  فرمود  :  دلداری  لازم  ،  پس از خاکسپاری است. اداب تسلیتحضور  :  امام صادق  ( ع )  فرمود :  برای تسلیت همین بس که مصیبت دیده تو را  ] در مراسم [  ببیند.دلداری زبانی :  امام صادق ( ع )  نزد مصیبت دیدگان رفت و فرمود :  خدا ضعف شما را جبران کند به شما دلداری نیکو دهد و درگذشته شما را رحمت کند  ؛  انگاه برگشت.اطعام مصیبت دیده :  امام صادق  ( ع )  فرمود :  پس از شهادت جعفر بن ابی طالب رسول خدا  ( ص )  به فاطمه  ( س )  فرمان داد تا همراه زنان نزد همسرش اسما بنت عمیس بروند و نزد وی بمانند و سه روز بر‌ای او غذا بپزند.امام صادق ( ع )  فرمود :  سزاوار است همسایگان مصیبت دیده  ،  به جای او سه روز اطعام کنند. پاداش تسلیترسول خدا فرمود :  هر کس مصیبت دیده‌ای را دلداری دهد پاداشی همانند پاداش مصیبت دیده دارد ،  بی انکه خدا از اجر صاحب عزا چیزی بکاهد.ابراهیم  ( ع )  از پروردگار پرسید : ‌ای پرودگار من !  پاداش ان که غمدیده‌ای را برای رضای تو به صبر وا دارد چیست ?  فرمود :  وی را لباسی از ایمان می‌پوشانم که با ان در بهشت ماوا گزیند و با ان از اتش در امان بماند.رسول خدا ( ص )  فرمود :  کسی که غمدیده‌ای را دلداری دهد در قیامت حله‌ای بر وی پوشانده می‌شود که مایه اراستگی اوست.امیر مومنان ( ع )  فرمود :  کسی که پدر فرزند ازدست داده‌ای را تسلیت دهد خدا او را در سایه عرشش جای دهد ،  در روزی که سایه‌ای جز ان سایه نیست.