خلوت ،  انزوا ،  تنهایی ،  پوچی ،  عبث ،  بیهودگی و تکرار بی‌حاصل زندگی در زندان ،  همه و همه را پشت سر نهاده‌ام تا رسیده‌ام به انتظار !  به گزارش ایسنا ،  روزانه تعداد زیادی از انسان‌ها به اصطلاح معروف دست از پا خطا می‌کنند و به نحوی درگیر زندان و زندگی در ان می‌شوند ،  در این میان اما کسانی هستند که واقعا و کاملا ناخواسته طعم این روزهای ناگوار را مزه‌مزه می‌کنند. زندانیان بند جرایم غیرعمدی که عمدتا به مسائل مالی و امور دیه یا مهریه بر می‌گردد شامل افرادی است که می‌توانستند در این روزها که یک لحظه‌اش غیرقابل بازگشت است در فضای بیرون ، کنار خانواده خود باشند و تجربیاتی را در دفتر زندگی به ثبت برسانند که اینده را روشن و روشن‌تر ترسیم کنند. زندان با ان فضای سرد و بی‌روحش که هر لحظه مرگ را یاداور افرادی می‌سازد که روزگاری در میان مردم برو و بیایی داشتند ،  کسانی که از ابرو و اعتبار برخوردار بودند و شاید الان تنها به خاطر چکی ان هم از روی لطف یا دیه‌ای که عمدی نبوده و یا حتی مهریه‌ای که مسلما باید پرداخت شود ،  روزهای طلایی عمرشان را گوشه‌ی زندان می‌گذارنند. جشن گلریزان همه ساله در ماه مبارک رمضان با هدف ازادسازی جرایم غیرعمد برگزار می‌شود که در ان لطف و محبت مردم خیر کشورمان چون باران بهاری بر سر و روی زندانیان می‌ریزد و اغاز دوباره‌ای از بهار زندگی را برایشان فراهم می‌کنند. این رسم زیبای گلریزان ،  که از گذشته‌های دور باقی بوده ،  تاکنون پایدار و در میان هم میهنان‌مان با عنوان جوانمردی و بزرگ‌منشی شناخته می‌شود …  و جوانمرد کسی نیست جز انکه از سه اصل خرد ،  درستی و راستی برخوردار است. چشم‌هایی منتظرند. منتظر کمک برای بازگشت پدر. سفره‌های خالی ،  انتظار می‌کشند. انتظاری برای گرم ماندن. همین امروز نیازمند کمک شما هستند …  باشد تا توشه‌ی راه ابدی‌تان گردد. سفره‌های خالی و بدون پدر منتظرند …  با هم برخیزیم شاید تا خلوت‌شان شکسته شود. شاید پدرشان برگردد. باور کنید این حرکت پایان نگرانی عده‌ای دیگر خواهد بود. همه مردمی باید ایین تو  …  …  …  …  … . همه رادی و راستی دینی تو و این مرثیه پیوسته ادامه دارد …  پایان کلام !