جمعی از معلمان حق‌التدریسی استان قم و اصفهان از صبح امروز مقابل مجلس تجمع کردند. به گزارش فارس ،  تجمع‌کنندگان که همگی معلمان زن هستند خواستار تعیین تکلیف خود در وزارت اموزش و پرورش شدند .معلمان تجمع‌کنندگان حق‌التدریس تاکید دارند که در ازمون استخدامی 1386 قبول شده‌اند و به رغم انکه سازمان مدیریت و برنامه‌ریزی سابق  ( معاونت برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی )  ردیف استخدامی را برای 5 هزار معلم حق‌التدریسی در نظر گرفته بود اما با تغییر وزیر اموزش و پرروش ،  استخدام انها در این وزارتخانه منتفی شد. هم اکنون حدود 70 معلم حق‌التدریس زن مقابل مجلس حضور دارند و خواستار ملاقات با نمایندگان مجلس جهت حل مشکل خود هستند.این معلمان در هفته‌های گذشته نیز مقابل مجلس حضور یافته بودند. جمعی از معلمان مدارس استثنائی تهران نیز در این تجمع حضور دارند.