با سلام عکس پیوست قله دماوند را هنگام طلوع افتاب در روستای پردمه بخش لاریجان امل نشان می‌دهد. امیدوارم مورد استفاده قرار گیرد. غلامرضا اردشیر - بیننده تابناک تابناک مطالب اختصاصی و گرداوری شده توسط خوانندگان محترم را در قالب جدیدی با عنوان نگاه شما منتشر خواهد کرد.مخاطبان محترم می‌توانند مطالب دلخواه خود را در موضوعات مختلف ،  به ادرس negaheshoma@tabnak.ir ارسال نمایند.مخاطبان محترم برای ارسال مطالب خود باید چند نکته را در نظر داشته باشند.1.این قالب جدید برای ارائه و معرفی نگاه بییندگان به تمام موضوعات می‌باشد.2.مطالب اختصاصی یا گرداوری شده می‌تواند در قالب :  فیلم ،  عکس ،  گزارش تحلیلی ،  گزارش خبری ،  کاریکاتور و …  باشد … 3 مطالب ارسال شده حتی الامکان با ذکر نام و نام خانوادگی فرستنده باشد.4.موارد ارسالی مغایرتی با اصول اخلاقی و قوانین جاری نداشته باشد.5.مطالب ارسالی به زبان و فونت فارسی باشد.6.مطالب ارسال شده حتی الامکان حاوی اطلاعات دقیق باشد.مشخصات فنی1. از ارسال تصاویر در فایلهای متنی خودداری شود .2. فایل عکس ارسالی بیشتر از 5 مگابایت نباشد. ( نوع فایل : jpg ،  gif3. حداکثر حجم فایل صوتی یا ویدیو پنجاه مگابایت باشد.  ( نوع فایل :  wmv ،  flv ،  wav ،  mp3 ،  wma )